அபிதான சிந்தாமணி
| கடவுள்‌ வாழ்த்து
கலிநிலைத்துறை

பொன்னே மணக்கும்‌ புவிபுரக்கும்‌ புரவலர்க்குப்‌ புடவிமிசை
தன்னே ரில்லாத்‌ தவமணக்குந்‌ தவத்தினார்க டகுங்குணத்துச்‌
சொன்னேர்‌ பொருளும்‌ யாப்பணியுந்‌ துகடீர்புலவர்‌ வாய்மணக்கு
மென்னேர்‌ மனத்தி லெஞ்ஞான்று மிறைவன்பதமே மணந்தருமால்‌.

|

அகத்தியமுனிவர்‌--7. தாரகன்முதலிய
அரக்கர்‌ உலகை வருத்த அவர்களை
நிவர்த்திக்க, இந்திரன்‌, அக்நி, வாயு
முதலியவர்களுடன்கூடிப்‌ பூமியில்‌ வந்‌
தனன்‌. அதைக்‌ கண்டு அசுரர்‌ கடலில்‌
ஒளித்தனர்‌. ஒளித்த அசுரர்‌, தேவர்களை
்‌ வருத்த உபாயந்தேடுகையில்‌ அக்நி,
அவர்களுடையதுராலோசனையையறி
யாமல்‌ அசுரர்கடலிற்‌ பயந்து ஒளித்தா
ராதலின்‌ வருத்தலா காதென முயற்சி
யின்றி யிருந்தனன்‌. பின்‌ அசுரர்‌, காலா
வதியிற்பூமியில்வந்து தேவர்‌, மக்கள்‌,
நரகர்‌, இருடிகள்‌ முதலியவர்களை
வருத்த இந்திரன்‌, மருத்துக்களோடு
கூடிய அக்றியைப்பார்த்து நீ சும்மாவி
ருந்தமையால்‌ இத்துன்பம்‌ விளைந்தது.
ஆகையால்‌ கடலிலுள்ள நீரை வறட்‌

டன்‌ அசுரர்‌ அகப்பட்டு நம்மாலழிவ .

ரென அக்நி, இந்திரனைப்பார்த்து ௮௪
ரர்பொருட்டுக்‌ கடல்‌ நீரைவறளச்செய்‌
தால்‌ சலசரங்கள்‌ அழியுமென்று கூற,
இந்திரன்‌ கோபித்து நீ என்‌ சொல்லை
மறுத்தனையாதலால்‌, வாயுவுடன்‌
கூடிப்‌ பூமியிற்போய்க்‌ கும்பத்திற்பி
ஐந்து கடனீரெல்லாங்‌ குடிக்க என்ற
னன்‌. பிறகு தேவ சரீரங்கொண்ட
அக்நி, மருத்துக்களுடன்கூடிப்‌ பூமியில்‌

விழுந்து அகத்தியனாயினான்‌. எவ்வா
றெனில்‌, பூர்வம்‌ விஷ்ணு மூர்த்தி, தரு
மன்‌ குமரனாய்க்‌ கந்தமாதன பருவதத்‌
தில்‌ தவஞ்‌ செய்கையில்‌, அத்தவத்‌
தைக்‌ கெடுக்க, இநீதிரன்‌, அப்சரசுக்‌
களை யனுப்ப, அத்தபோதனர்‌, சலிக்‌
காமல்தம்‌ தொடையினின்றும்‌ அதிர
பலாவண்யத்துடன்‌ ஒரு பெண்ணைச்‌

இருட்டித்து எர்வசியெனப்‌ பெயரிட்ட.

னர்‌. அந்த ஊர்வசியை மித்திரன்‌
மணந்து அவளோடு கூடியிருக்கையில்‌
வருணன்‌, அவளை விரும்பினன்‌.
அதற்கு அவன்‌, புன்னகையுடன்‌ என்‌
னையொருவன்‌ மணந்திருக்கையில்‌
அந்நியன்‌ விரும்பலாமோவென, வரு
ணன்‌, அவளைப்‌ பார்த்து ஆயின்‌ அம்‌
மித்திரனுடன்‌ நீ கூடியிருக்கையில்‌ உன்‌
எண்ணமாத்திரம்‌ என்னிடத்தில்‌
வைக்க என, அதற்கு ஒப்புக்கொண்டு
மித்திரனுடன்‌ கலந்திருந்தனள்‌.
இதனை ஞானஇருஷ்டியால்‌ அறிந்த
மித்திரன்‌, ஊர்வசியைப்‌ பார்த்து, நீ,
வேறு எண்ணத்துடன்‌ என்னிடமிருந்த
னையாகையாற்‌ பூமியில்‌ மனுஷப்‌
பிறவியடைந்து புரூரவன்‌ தேவியாக
எனச்‌ சாபமிட்டனன்‌. இவ்வகைப்‌
பட்ட ஊர்வசியின்‌ மோகத்தால்‌ மித்‌
திரா வருணர்க்கு - வெளிப்பட்ட
ரேதஸு ஒரு கும்பத்திலடைபட, அது

ஜெய்‌ ஜீனா ்‌

ச
