அகத்தியமுனிவர்‌

அகத்தியமுனிவர்‌

லிருந்து நிமிபிறந்தனன்‌. அந்த நிமி
அநேக பெண்களுடன்‌ கூடி விளையா
டுகையில்‌ வசிட்டமுனிவர்வர, அவரை
அவன்‌, மரியாதை செய்யாததனால்‌
அவர்கோபித்து நீ தேகமில்லாதவனாக

எனச்‌ சபித்தனர்‌. அச்சாபஞ்‌ சகியாத

நிமி, வசிட்டரையும்‌ அவ்வாறு தேக
மில்லாதிருக்கச்சபித்தனன்‌. இவ்வகை
ஒருவர்க்கொருவர்சாபமேற்று நிமி பிர
மனிடத்திற்போகப்‌ பிரமன்‌, நிமியை
நேத்திரத்தில்‌ வசிக்கச்‌ செய்தனன்‌. அது
காரணமாக நிமிஷம்‌ உண்டாயிற்று.
பிறகு நிமிசாபத்தால்‌ தேகமிழந்த வசிட்‌
டர்‌, மித்திராவருண வீரியமுள்ள கும்‌
பத்திருந்து முதலினும்‌, இரண்டாவது
சதுர்ப்புஜத்துடன்‌௧கமண்டலங்‌ கொண்‌
டவராய்‌ அகத்தியரும்‌, பிறந்து தவமி
யற்றி, தாரகாசுரன்‌ முதலியவர்களைக்‌
கொல்லுதல்‌ வேண்டிச்‌ சமுத்திரபா
னஞ்‌ செய்து, இரண்டாவது மிருத்து
யுவை நியமித்து, கடலிற்‌ பிறந்த கால
கூட விஷத்தை வியர்த்தமாக்கியிருக்‌
கையில்‌, இவரிடம்‌ திரிமூர்த்திகள்வந்து
உனக்கென்னவரம்‌ வேண்டுமென்ன,
250000000000 கணக்குள்ள சிருட்டி கர்த்‌

தாக்கள்‌ மாறுமளவும்‌ தக்ஷிணபதத்தில்‌ |

ஆகாசவீதியிலிருக்க வரங்கேட்டுப்‌
பெற்றனர்‌. (மச்ச புராணம்‌). இவரைப்‌
புலத்திய புத்திரர்‌ என்றும்‌ கூறுவர்‌.

2. வாதாபி, வில்வலன்‌ என்னும்‌
அரக்கர்‌இருவரில்‌, வில்வலன்‌ வேதியர்‌
உருக்கொண்டு வழியிற்செல்லும்‌

வேதியர்‌ இருடிகள்‌ முதலாயினாரை:

விருந்திற்கு வலிய அழைத்துவந்து,

வாதாபியை ஆடாக்கியறுத்துப்‌ பாகஞ்‌

செய்து விருந்தாக வந்தவரையுண்பித்து
இறுதியில்‌ வில்வலன்‌ வாதாபியை
அழைப்பன்‌. அவனுண்டோர்‌ வயிற்‌
றைக்‌ கிழித்து வெளிவர இறந்தவனை
அவ்விரண்டு அரக்கருந்‌ தின்று பதர்‌
வர்‌. இவ்வகையியற்றும்‌ இந்த அரக்க
ரது தீமைகளை இருடிகள்‌ அகத்தியரு
டன்‌ முறையிட அகத்தியர்‌, அவர்களி
டம்‌ விருந்தாகச்‌ சென்றுண்டனர்‌. வில்‌
வலன்‌அகத்தியர்வற்றிலிருக்கும்‌ வாதா

பியைக்‌ கூப்பிட, அகத்தியர்‌ 'வாதாபே
ஜிீர்ணோபவ ' என்று வயிற்றைத்‌ தடவ
அரக்கனிறந்தனன்‌. வாதாபி வராமை
கண்ட அரக்கன்‌, கோபித்து அகத்திய
ரையடிக்கச்‌ செல்ல முனிவர்‌, சினத்து
டன்நோக்கத்தருப்பையில்‌ பாசுபதமந்‌
திரமேவி அரக்கனைக்‌ கொல்ல முயன்‌
றனர்‌. பின்‌ வில்வலன்‌, அகத்தியர்‌
வேண்டிய பொருள்களைக்‌ கொடுத்து

. உயிர்ப்பிச்சையேற்றுப்‌ பிழைத்தான்‌

என்ப (பாரவன - பு).

3. வெபிரான்‌, பார்வதிதேவியாரைத்‌
திருமணஞ்செய்த காலையில்‌ தேவர்‌
முதலியோர்‌ வடதிசை நிறையத்‌ தென்‌
திசை யுயர்ந்ததால்‌ சிவபிரான்‌ கட்ட
ளைப்படி அகத்தியர்‌, தென்திசையிற்‌
பொதிகைமலையிலிருக்க வருகையில்‌
ஒரு மரத்தில்‌ தலைகீழாகத்‌ தொங்கிக்‌
கொண்டிருந்த இருடிகூட்டங்களைப்‌
பார்த்து நீங்களேன்‌ இவ்வகைத்‌ தொங்‌
குதின்றீர்களென இருடிகள்‌, எங்கள்சந்‌
ததியில்‌ அகத்தியன்‌ என்ற ஒருவன்‌
பிறந்து இல்லறமடையாது இருக்கின்றா
னாதலால்‌ மறுமொழிகூற, அகத்தியர்‌
கேட்டுத்‌ திடுக்கிட்ட, அவர்களைத்தன்‌
னைச்‌ சபியாதிருக்க வேண்டி, நானே
அகத்தியன்‌, அதிச்க்கிரத்தில்‌ இல்லறம
டைந்து உங்களை இத்துன்பத்தினின்று
நீக்குகின்றேனென்று, விதர்ப்பநாட
டைந்து அவ்வரசன்‌ யாகத்திற் பிறந்த
உலோபாமுத்திரையைஅதிக பொருள்‌
தந்து மணந்து தாதைகளைச்‌ சுவர்க்கம
டைவித்தவர்‌. (பார - வன பு.)

கீ. இவர்‌, தென்திசைநோக்கிச்‌ செல்‌
லுகையில்‌ விந்தமலையின்மிகுதியைத்‌
தேவர்‌ அகத்தியருக்குக்‌ கூறினர்‌.
அதைக்கேட்ட அகத்தியர்‌, அவ்விடம்‌
வருகையில்‌ விந்தம்‌, மேருவுடன்‌ மாறு
பட்டு வழியிலாது நிற்றலைக்கண்டு
அதனிடஞ்‌ சென்றனர்‌. விந்தம்‌ முனிவ
ரைப்‌ பணிய அகத்தியர்‌, நாம்‌ தென்‌
றிசை நின்று மீளும்‌ வரையில்‌ இவ்‌
வகை பணிந்திருக்கவென்று பொதி
கையிலெழுந்தருளி இராவணன்தமிழ்‌

.. ஜெய்‌ ஜீனா
