அகத்தியன்‌

அகப்பேய்ச்சித்தர்‌

சப்தத்தற்குப்‌ பொருள்விந்தமலையை
யடக்கியவர்‌ என்பது.

27. இவருக்கு இத்மவாகு, அல்லது
திருடன்‌ என ஒரு குமரன்‌ உண்டு (பார
- வந) இவரது சிஷ்யர்‌ அக்னிவேச்யர்‌.
இவர்யாகஞ்செய்யத்‌ தனம்‌ வேண்டிச்‌
சுருதர்வணன்‌, பிரத்னச்வன்‌, இரிசதஸ்‌
என்பவரிடஞ்‌ சென்று செல்வ மடைந்‌
தனர்‌. இவர்யக்ஷேப்யனைச்சபித்தனர்‌.
அகத்தியன்‌ - (8) ஒரு வேதியன்‌ நபாக

னைக்‌ காண்க,

அகத்தியம்‌ - அகத்தியரா டை

எழுத்துச்‌ சொற்பொருள்‌, யாப்பு, அணி
முதலிய அடங்கிய இலக்கணத்‌ தமிழ்‌
நூல்‌, இது, இறந்தது.
அகத்திய தீர்த்தம்‌ - ஒரு தீர்த்தம்‌, இது,
- தென்கடற்கரைக்கருகிலுள்ளது. இதில்‌
அருச்சுனன்‌ தீர்த்த யாத்திரையில்‌ தங்கி
னான்‌. இதில்‌ நீராடில்‌ மகாபாதகங்கள்‌
நீங்கும்‌. (பார - ஆதி).
அகத்திய நக்ஷத்திரம்‌ - ஒரு நக்ஷத்திரம்‌,
இதுகடலலையை நிறுத்துவது.
அகத்தியபக்தவிலாசம்‌ - சிவனடியார்‌
கள்‌ சிதையை வடமொழியிற்‌ கூறும்‌
நூல்‌.
திய பர்வதம்‌ - துய பர்வதத்‌
தருகிலுள்ளமலை.
அகத்தியப்பிராதா - அகத்தியனுடன்‌
பிறந்தவன்‌. வயிற்றிலேயே ஒல்‌
டைந்தவன்‌.

அகத்தியவடம்‌ - இமயத்தருகிலுள்ள
ஒரு தீர்த்தம்‌. (பார - ஆதி)

அகத்திய வேளாளன்‌ - அகத்தியர்‌
செய்த வைத்திய நூலை விருத்தி செய்‌
தவன்‌.

அகத்தியாச்சிரமம்‌ - பஞ்சவடிக்குச்சமீ
பத்திலுள்ள புண்ய க்ஷேத்ரம்‌. இந்த
இடத்தில்‌ லோமசேனனுடன்‌ யுதிஷ்டி
ரன்‌ சென்றான்‌. இது நாசிக்‌ எனும்‌
இடத்திற்கு (28) மைல்‌ தூரத்திலுள்ளது.
(பார). &0850பர்‌ 240165 ௦6 5௦00168541
[6] 14856, ஈஸ 6180 &ஏ850ற௰ர்‌.

அகத்திணைக்குரிய பதினான்கு
வகைக்‌ கருப்பொருள்கள்‌: தெய்வம்‌,
உயர்ந்தோர்‌, தாழ்ந்தோர்‌, புள்‌, விலங்கு,
ஊர்‌, நீர்‌, பூ, மரம்‌, உணவு, பறை, யாழ்‌,
பண்‌; தொழில்‌ என்பன. (அகப்‌).
அகத்துழிஞை - மாறுபாடு கெடக்‌
கோபமிக்க உழினையார்‌ எயிலினுள்‌
நொச்சியாரைப் போரை வென்றது.
(பு-வெ)

அகண்டாநந்தர்‌ - பெளத்த முனிவரில்‌
ஒருவர்‌, பொதிகையில்‌ இருந்தனராம்‌.
அகநானூறு - இது எட்டுத்தொகையில்‌
ஏழாவது. பாரதம்பாடிய பெருந்தேவ
னார்‌ முதலிய புலவர்‌ பலரால்‌ அகப்‌
பொருட்‌ பகுதியையே பொருளாகக்‌
கொண்டு பாடப்பட்டது. இது களிற்று
யானை நிரை எனவும்‌, மணிமிடைப
வளம்‌ எ-ம்‌, நித்திலக்கோவை எ-ம்‌
பிரித்துத்‌ தொகுக்கப்பட்டது. இது,
தொகுத்தான்‌ உருத்திரசன்மன்‌,
தொகுப்பித்தான்‌ உக்கிரப்பெருவழுதி,
இதற்கு நெடுந்தொகை எனவும்‌ பெயர்‌.
அகப்பாட்டுறுப்புக்கள்‌ - திணை,
கைகோள்‌, கூற்று, கேட்போர்‌, இடன்‌,
காலம்‌, பயன்‌, முன்னம்‌, மெய்ப்பாடு,
எச்சம்‌, பொருள்வகை, துறை எனப்‌
பன்னிரண்டு வகைத்து. (அகம்‌).
அகப்புறக்‌ கைக்கிளை - காமஞ்சாலா
இளந்தலை மகளிடத்துக் குறிப்பறியாது
சென்று சேர்ந்து அவளோடு மேன்மே
லுங்‌ கூறுவது. (அகம்‌).

அகப்புறப்‌ பெருத்திணைக்‌ குரியவை -
மடலேறல்‌, விடைதழுவல்‌, குற்றிசை,
குறுங்கலி, சுரநடை, முதுபாலை, தாப
தநிலை, தபுதாரநிலை, எனக்‌ கூறின
வையியற்‌ பெயர்‌ பொருந்தாது வரு
வன.

அகப்பேய்ச்சித்தர்‌ - ஒரு சித்தர்‌. இவர்‌
தம்‌ மனத்தைப்‌ பேயாக அலைதல்‌ பற்‌
றிப்பேயென உருவகப்படுத்தி அலை
யாது நிற்க எனஅறிவுகூறிப்‌ பாடியவர்‌.
இவர்‌ செய்த நூல்‌ அகப்பேய்ச்‌சித்தர்‌
பாடல்‌.

ஜெய்‌ ஜீனா
