அக்நி

அக்நிகேது

சொல்லஅக்நி, அதற்கு நாஓழியச்சபித்‌
து, வெளிவந்து இந்திரன்‌ மழையிலாது
செய்த கொடுமையைப்‌ பிரமனுக்குக்‌
கூறி, அவனால்‌ மழை பெய்வித்து முன்‌
சபித்தவைகளுக்கும்‌ அவைபெற
அநுக்கிரகம்‌ செய்தவன்‌.

87. வவமூர்த்தி பார்வதி தேவியாரு

டன்‌ ஏகாந்தத்தில்‌ இருக்கையில்‌ அக்றி, '

தேவர்களின்‌ ஏவலால்‌ காலமறியாது
புறாவுருக்கொண்டு சென்றனன்‌. இதை
யறிந்த பார்வதியார்‌, அக்நியைப்‌ புறா
வாக இருந்து கல்‌ தின்று சகோதரத்‌
தைப்‌ புணரச்சாபம்‌ தரப்‌ பெற்றுச்‌ சிவ
வீர்யம்‌ தாங்கிச்‌ சரவணத்தில்‌ விட்டுச்‌
சாபம்‌ நீங்கினவன்‌. (பூவாளூர்ப்புரா
- ணம்‌).

28. பிருகுவால்‌ அசுத்தம்‌ புசிக்கச்‌
சாபமேற்றுப்‌, பிரமனால்‌ அவ்வகை
புசித்தும்‌ தூய்மையுட னிருக்க வரம்‌
பெற்றவன்‌ (பார - சா).

29. விருத்திரனது பிரமகத்திக்கு
அஞ்சி ஒளித்த இந்திரனுக்கு ஜராணிநகு
டனால்‌ விரும்பப்பட்டமை யறிவித்து
இந்திரனால்‌ வேள்வியில்‌ தன்னுடன்‌
அவிபெற வரம்பெற்றவன்‌. (பூவா
ளூர்ப்புராணம்‌).

30. சீதை, அநுமனைத்‌ தகிக்காதி
ருக்க வேண்ட அவ்வகை புரிந்தவன்‌.
(இரா).

31. மகருஷிகள்‌, இவ்வக்நிச்வாலை
யினைச்‌ சூர்ய சந்திராதித்தரிடத்துச்‌
சோதி யாகவும்‌, மேகத்து மின்னலாக
வும்‌, பூமியில்‌ தீயாகவும்‌, கடலில்‌ வட
வையாகவும்‌, ஆன்மாக்களிடத்தில்‌,
ஐடராக்நியாகவும்‌, இருக்குமென்பர்‌.
இவ்வக்நி மண்டல வாசிகள்‌, அநலர்‌
முதலிய நாற்பத்தொன்பதின்மர்‌. அவ
ருள்தலைமை பெற்றான்‌ அபிமானாக்‌
நியெனப்படுவான்‌. இவன்‌ குமரர்பாவ

- கன்‌, ௬8, பவமாநன்‌ இம்மூவரும்‌ (89)
குமரர்களைப்‌ பெற்றனர்‌. (வேதப்‌
பொருள்விளக்கம்‌).

2. இவனுக்கு இரண்டு சகோதர்‌
இருந்தனர்‌. அவர்கள்‌, தேவர்களின்‌

அவிசுமந்து மாய்நீதனர்‌ என்பது (பாட
லவன புராணம்‌).
20. இவன்‌ சகல பக்ஷ்கனானது சீதை

. கொடுத்த சாபம்‌. (சிவமகா - புரா].

34. இவன்‌, சுவாகாதேவியை
மணந்து அவளுடன்‌ கூடினன்‌. சுவாகா
தேவி, பன்னிரண்டு தேவவருஷம்கருத்‌
தாங்கித்‌ தக்ஷணாக்நி, கார்ஹபத்யம்‌,
ஆகவனிய முதலிய குமாரரைப்‌ பெற்‌
றாள்‌. (பிரம்ம கைவர்த்தம்‌).

க. பிரஜாபதியின்‌ கோபத்திற்‌ பிறந்‌
தவன்‌. தேவி - தக்ஷ்ப்ரஜாப தியின்‌
குமரி. குமரன்‌ - ஸ்கந்தன்‌. (பாரதம்‌ -
சாந்‌)

36. முதலில்‌ பிரமன்‌ முகத்தில்‌
தோன்றியது. இது, ஒளபாஸனம்‌, ஆவ
ஸத்யம்‌, ஸப்யம்‌, பசனாக்நி என்று
வகுக்கப்படுகிறது. த்விஜன்‌, தன்‌ வீட்‌
டிலுள்ள எந்த மூலாக்நியில்‌ ஹோமம்‌
செய்கிறானோ அந்த ஆவஸத்யம்‌
எனும்‌ அக்நியைப்‌ பசனாக்றி யென்பர்‌.
அவைகளுள்‌ ஸப்யையடைந்த அக்‌
நியை ஸப்யம்‌ என்பர்‌. கார்ஹபதீயம்‌,
தக்ஷிணாக்நி, ஆகவனீயம்‌ தனித்தனி
காண்க. ஆலஸதீயம்‌ பிரஜாபதியாதி
றது. சப்யம்‌ சுப்ரமண்யன்‌ (பார -
அச்வ)

37. இக்ஷ்வாகு வம்சத்துத்‌ துரியோத
னன்‌ புத்திரியை மணந்தவன்‌. (பாரதம்‌
- அநு]

2. பதினான்காம்‌ மன்வநீதரத்து
இருடி.

3. வசுக்களில்‌ ஒருவன்‌. தருமனுக்கு
வசுவிடம்‌ உதத்தகுமரன்‌. பாரி
வசோர்த்தாரை, அல்லது கிரீத்திகை.
அக்நி - (8) இராகம்‌, கோபம்‌, காமம்‌,
சடம்‌, தீபனம்‌.
அக்நிகர்பை - பூமிதேவி.
அக்நிகேசர்‌ - கெளதமரிடம்‌ சிவார்ச்‌
சனாவிசேடம்‌ கேட்டுணர்ந்தமுனிவர்‌
(சவரஹ)

அக்நிகேது - ஒரு இராவண சேநாபதி.

ஜெய்‌ ஜீனா
