அக்நிகோத்ரபட்டர்‌

அக்நிபர்வதம்‌ .

அக்நிகோத்ரபட்டர்‌ - ஒரு வடநூற்‌ புல
வர்‌, ட்‌

அக்நிகோத்ரமுனி - துரோணனுக்கும்‌,
பாஞ்சாலனாகியதுருபதனுக்கும்‌, வில்‌
லாசிரியர்‌. இவருக்கு அக்நிவேச்யர்‌என்‌
றும்‌ பெயர்‌. பரத்துவாஜருடன்‌ பிறந்த
வர்‌: அகத்தியர்‌ மாணாக்கர்‌. (பார -

ஆதி)

அக்நிகோத்ரஹவணி-- நாள்தோறும்‌

ஓமம்‌ செய்பவன்‌, காலை மாலை
வேள்வித்தீக்‌ காரியத்தில்‌ ஓமம்‌ செய்‌
இற பால்முதலியஹவிதிரவியங்களைச்‌
சேகரித்து வைக்கும்படி திருத்தப்பட்ட
மரபாத்திரம்‌. ஓமம்‌ செய்த பின்பு இப்‌

பாத்திரத்தை நக்கித்‌ தருப்பைச்‌ சலத்‌ :!.

தால்‌ சுத்தி செய்வது வழக்கம்‌. [பராச -
மர).

அக்நிசயனம்‌ - இது, சாந்தியக்ஞும்‌. இது
தபன்‌ என்னும்‌ அக்நி புத்ரர்‌ பதினெழு

வரர்ல்‌ கவரப்பட்ட யாகபலசாந்தியின்‌:

பொருட்டுச்‌ செய்யப்படுவது. .

அக்நிசருமன்‌_ - நருமதாந இதீரத்து
இருந்த விஷ்ணுசருமனுக்கு, அக்நிசரு
மன்‌, சோம சருமன்‌ என இருவர்குமரர்‌
இருந்தனர்‌. அவர்களுள்‌ அக்றிசருமன்‌,
காசியடைந்து தவம்புரிந்து அஷ்ட்‌சித்தி

பெற்று முத்தியடைந்தனன்‌. சோமசரு

மன்‌, காசியுடைந்து தவம்புரிந்து அஷ்‌
டசித்தி பெற்று இத்தடை தளன்‌.
சோமசருமன்‌, அவனை மதியாது சித்தி
பெற்றுத்‌ தெய்வநிந்தை கூறி நன்மை
யைத்தீமையாகவும்‌ மையை நன்மை
யாகவும்‌ மாற்றியுமன்று, மரித்து, மறு
பிறப்பில்‌ மிலேச்சனாகி இறந்து நரக
வேதனைபடுகையில்‌ காசியின்‌ நினை
வுவர மீண்டும்‌ வேதியனாய்ப்‌ பிறந்து
கங்கையாடி முத்தி பெற்றவன்‌ (காசி ர
கியம்‌). ்‌
அக்நிசுவத்தர்‌ - தேவர்களுக்குப்‌ பிதுர்‌.
அக்நிசுவார்தர்‌ - பிதுர்க்கணங்களைச்‌
சேர்ந்தவர்‌. கசியபபுத்திரர்கள்‌. (ஹரி
வம்சம்‌)

அக்றிகூலி - ஒரு இருடி. விருஷத்துருவ
னைக்‌ காண்க.

அக்நிதாரை - கெளதமருடைய ஆச்ர
மத்துக்கு அருகிலுள்ள ஒரு தீர்த்தம்‌.
(பாரதம்‌) ஷ்‌
அக்நிதித்தம்‌ - யமுனாநதக்குத்‌ தக்ஷ
ணத்தில்‌ உள்ள ஒரு தீர்த்தம்‌. (பாரதம்‌ -
வனபர்வம்‌)

அக்நிதுருவன்‌ - பிரியவிரதன்‌ குமரன்‌.
தாய்‌ சுகன்னி, மனைவி பூர்வசித்தி.
இவன்‌ சம்புத்தவினையாண்டவன்‌.
இவனுக்கு ஒன்பது குமரர்‌. அக்குமரரா
வார்‌- நாபி, கிம்புருஷன்‌, அரி, இளவி
ரதன்‌, ரம்யன்‌, இரண்யவந்தன்‌, குரு,
பதீராச்சுவன்‌, கேது மாலி. இவர்களுக்‌
குத்தன்‌ இராச்சியத்தைப்‌ பகுத்துக்‌
கொடுத்தனன்‌. இவர்களுள்‌ நாபி யென்‌
பவனுக்குப்‌ பரதகண்டத்தையும்‌, இம்‌
புருடனுக்கு ஏமகூடத்திற்குத்தெற்கி
லுள்ளஇடத்தினையும்‌, அரி என்பவ
னுக்கு நிடதத்தையும்‌, இளாவிருத
னுக்கு இளாவிருதகண்டத்தையும்‌, ரம்‌
யனுக்கு இள௱விருதத்திற்கும்‌ நீலாசலத்‌
திற்கும்‌ நடுவிடத்தையும்‌, இரண்யவந்‌
தனுக்குச்‌ சுவேத கண்டத்தையும்‌, குரு
விற்குச்சிருங்கவந்தத்தால்‌ சுற்றப்பட்ட
இடத்தையும்‌, பத்திராசுவனுக்கு மேரு
விற்குக்‌ கிழக்கில்‌ இருக்கும்‌ இடத்தை
யும்‌, கேதுமாலிக்கு மேற்கிலிருக்கும்‌
இடத்தையும்‌ கொடுத்தனன்‌.
இவையே நவகண்டமாம்‌.
அக்நிதேச்யன்‌ - இவன்‌ துரோணாசாரி
யனுக்கு வில்லாசிரியன்‌. (பாரதம்‌)
அக்நித்துயோதன்‌ - இருஷ்ணமூர்த்தியி
டம்‌ விவாகத்தின்‌ பொருட்டு உருக்கு
மணி தேவியால்‌ அனுப்பப்பட்ட
தூதன்‌. ன
அக்நிநாள்‌ - நக்ஷத்திரம்‌ காண்க.
அக்நிபர்வதம்‌ - /௦1௦6ா665) இது, ௧
ரத்தில்‌ ஒரு பெரிய, துவாரத்தையுடைய
மலை. அநேக நூற்றாண்டுகளுக்குமுன்‌
இவ்வுலகம்‌ தீக்கோளமாக இருந்து
பின்‌ இவ்வாறு குளிர்ந்து பூமியாயிற்‌
றென்பர்‌. ஆதலால்‌ இந்தப்‌ பூமியினடி
யில்‌ எப்போதும்‌ எரிந்து கொண்டிருக்‌

“ஜெய்‌ ஜீனா
