அக்நீத்ரன்‌

15

அங்கதபூபதி

அக்நீத்ரன்‌ - அக்நியைப்‌ பிரகாசிக்கச்‌
சய்பவன்‌.

அக்ரஹாயி - திருதராஷ்டரன்‌ புத்திரன்‌.
அக்ரஹணி - அக்நிவிசேஷம்‌.

அங்கக்கிரியை - (76) சரிகை, புரிகை,
சமகலி, திரிகை, ஊர்த்வகலிகை, பிருட்‌
டகம்‌, அர்த்தபிருட்டகம்‌, சுவத்திகம்‌,
உல்லோலம்‌, குர்த்தனம்‌, வேட்டனம்‌,
உபவேட்டனம்‌, தானபதப்பிராயவிருத்‌
தம்‌, உகஷ்பணம்‌, அவக்ேபணம்‌,
நிகுஞ்சனம்‌ என்பன.

அங்கசன்‌ - மன்மதனுக்கு ஒரு பெயர்‌.

அங்கணமாமுனி - இவர்‌, தவத்திலிருந்த
பொழுதுதவச்சுவாலை தேவர்‌உலகை
வருத்த தேவர்‌சிவமூர்த்தியை வேண்டி
னர்‌. சிவமூர்த்தி, இவரிடம்‌ எழுந்தருளி
எழுக என்று கூற, இவர்‌எழுந்திராதிருந்‌
தமையால்‌, அங்கிருந்த ஒரு பாறையை

விரலினால்‌ தட்டினர்‌. அதிலிருந்து அக்நி

உண்டாகி இவர்‌ தவத்தைக்‌ குலைக்க
எதிரில்‌ சிவமூர்த்தியைத்‌ தரிசித்து அப
. ராத க்ஷமை வேண்டிய முனிவர்‌.

அங்கதபுரம்‌ - இலக்குமணன்‌ குமரனா
இய அங்கதன்‌ ஆண்ட பட்டணம்‌; இம
ய்மலைக்கு அருகிலுள்ளது.
அங்கதபூபதி - இராயசிங்கு, அங்கதபூ
பதியிருவருஞ்‌ சகோதரர்‌. இவர்கள்வட
ந டிலிருந்தோர்‌; அங்கதபூபதியின்‌
மனைவி பாகவத விசுவாசியாய்‌ ஒரு
நாள்தனக்கு உபதேசித்த ஆசாரியர்வர
அவருக்கு அமுதளிக்க எண்ணிப்‌ போச
னாதிகள்‌ சமைத்திருக்கையில்‌ அங்கத
பூப்தி, தன்‌ மனைவியை நோக்கிக்‌ கற்‌
புடையாருக்குக்‌ கணவனிலும்‌ தெய்‌
வம்‌ வேறுளதோ இருந்தாற்‌ காட்டுக
வென முகந்திரிந்து நோக்னெர்‌, இவ்‌
வாறு சினத்துடன்‌ கூறிய மாற்றங்‌
கேட்ட மனைவியார்‌, விசனமடைந்து
மூன்றுநாள்‌ அன்ன முதலிய இலாதுஉப
வாசமாய்‌ நாராயண ஸ்மரணையுடனி
ருந்தனர்‌. இவ்வகை இருக்கப்‌, பெரு
மாள்‌ அங்கதன்‌ கனவிடைத்தோன்றி நீ
உன்‌.மனைவியைக்‌ காட்டக்‌ கேட்ட

தெய்வம்‌ நானேயெனக்‌ கூறி மறைய.,.

்‌ அங்கதபூபதி விழித்து மனைவியிடஞ்‌

சென்று உன்னை வீணே கோபித்தே
னெனவேண்டிஅவளிஷ்டப்படி பெரு
மாளையும்‌ பாகவதரையும்‌ சேவித்தி
ருக்கச்செய்தனர்‌. இவ்வகையிருக்கை
யில்‌ மனைவியாருக்குபதே9த்த ஆசாரி
யர்வர மனைவியார்‌, அவரைக்‌
கொண்டு கணவருக்கும்‌ இகைஷ செய்‌
வித்தனர்‌. இவ்வாறு வருகையில்‌ தமய
னாகிய இராயசிங்கன்‌, தம்பியை
நோக்கி, நீ சேனையுடன்‌ சென்று நம்‌
மேல்‌ வந்த பகைவனையும்‌ அவன்‌
படைகளையும்‌ வென்று வருகவென,
அவ்வாறிசைந்து பகைமேற்‌ சென்று
அவன்‌ பொருள்களைக்‌ கொள்கையில்‌
பெரிய வயிரமணி ஒன்று கிடைத்தது.
அதனை அங்கதபூபதி சகந்நாதனுக்கெ.
னப்‌ பத்திரப்படுத்தி வைத்தனர்‌. இத்‌
னைப்‌ பலராலறிந்த இராயசிங்கு அத
னைப்‌ பலவாறு தன்கைப்படுத்தத்தம்‌
பியைக்‌ கேட்க, அவர்‌ மறுத்தது கண்டு
தம்பியைக்‌ கொலைபுரியத்‌ தங்கையி
டம்‌ விஷமளித்து இதை அங்கதனுக்கு
அன்னத்திலிடுக வென்றனன்‌. தங்கை,
தமயன்‌ கட்டளைக்கஞ்‌சி அன்னத்தில்‌
விஷமிட்டனனள்‌. அங்கதன்‌ அதனை:
நாராயணப்‌ பிரீதி செய்து உண்ணத்‌.
தொடங்குகையில்‌ ஜகந்நாதன்‌ கைமே/
லாக, இது விஷங்கலந்த அன்னம்‌ உண்‌
ணேலெனக்‌ கூறக்‌ கேட்டும்‌ இது
தேவப்பரீதிசெய்த அன்னம்‌ உண்ணா
தொழியேன்‌ என வுண்டு ஊறிலாதிருந்‌
தனர்‌. இனியீண்டிருக்கின்‌௮டாதென
மனைவியுடன்‌ யோசித்துச்‌ சகந்நாதம்‌
நோக்திச்‌ செல்லுகையில்‌ தமயனறிந்து
அவ்விருவரையும்‌ மறித்து அவரிடம்‌
இருக்கும்‌ வைரத்தைக்‌ கவர்ந்து வரும்‌

, படி அமைச்சனைச்‌ சேனையுடனனுப்‌

பினன்‌. அமைச்சன்‌ சென்று மறுக்க
அங்கதபூபதி அருகிருந்த ஆற்றில்‌ இது
சகநீநாதனுக்‌ கர்ப்பணமென அவன்‌
காணும்படி எறிந்தனர்‌. அமைச்சன்‌,
தன்‌ சேனைகளை நோக்கு இதனை
நீவிர்‌ தேடிக்கொண்டு வருகவென,

ஜெய்‌ ஜீனா
