அங்கவுறுப்புக்களினிலக்கணம்‌

2. ஒரு தேசம்‌. இது, மன்மதனது
. எரிந்த உடம்பிலிருந்த என்புகள்‌ சிந்திய
இடம்‌. ஆதலாலிப்பெயர்‌ பெற்றது.
கங்கை, சரயு இந்த இரண்டு நதிகளும்‌
கூடுமிடத்திலுள்ளது. இது, கர்ணபுரி,
லோமபாதபுரிஎனவும்‌ பெயர்பெறும்‌.
இது, வங்காளத்தில்‌ பகல்பூர்‌, கர்ணன்‌
பட்டணம்‌.

8. துச்சயன்‌ நாடு. இந்நாட்டின்‌ இரா
சதானிகச்சயநகரம்‌. (மணிமேகலை).
அங்கயுக்‌ - 7. வாயுரூபமாய்த்‌ தேகத்தி
லிருந்து உண்டாம்‌ துடிப்பு முதலிய
அசைவால்‌ சுபாசுபங்களைத்‌ தெரிவிக்‌
குந்‌ தேவதை. (மார்‌).

2. ஒரு தேவதை; இவள்‌, இந்திரிய
நிக்கிரக மில்லாப்‌ புருடரை யடைந்து
பலத்தைப்‌ போக்கு பவள்‌. (மார்‌).
அங்கயோகம்‌ - (8) இயமம்‌, நியமம்‌,
ஆதனம்‌, பிராணாயாமம்‌, பிரத்தியாகா
ரம்‌, தாரணை, தியானம்‌, சமாதி.
அங்கவுறுப்புக்களினிலக்கணம்‌ - இது,
மனித சரீரஅகப்புற உறுப்புக்களையும்‌
அவற்றின்‌ தொழில்களையுங் கூறுவது.
மனிததேகத்தில்‌ பற்களுடன்‌ சேர்ந்து
(389) வெவ்வேறான எலும்புகள்‌
உண்டு. இவ்வெலும்புக்‌ கூடுகள்‌, பல
வித தொழில்களைச்‌ செய்கின்றன. (1)
அவை உடம்பைத்‌ தாங்க ஆதாரமா
இன்றன. (2) அவை உடம்பினுள்‌ உள்ள
உள்‌.அங்கங்களைக்‌ காக்கின்றன. (3)
அவைநாம்‌ இடம்விட்டு நகரவன்மை
தருகின்றன. நீங்கள்‌ மனித உடம்பைக்‌
கவனித்துப்‌ பாருங்கள்‌, உடம்பில்‌
எலும்புக்கூடு இல்லாவிடின்‌ உள்ளிருக்‌
கும்‌ மெதுவான உறுப்புக்கள்‌ நில்லா
என்பதை அறிவீர்கள்‌. தலையிலுள்ள
முக்கியமான உறுப்பு மூளை. இது ஒரு
பெட்டிக்குள்‌அடங்கியிருப்பதுபோலி
ருக்கிறது. இருதயம்‌, இரத்தாசயம்‌ முத
லியவை ஒரு கூண்டுக்குள்‌ அடைத்த
வைபோலக்‌ காணப்படுகின்றன. கால்‌
களும்‌ அவற்றையடைந்த தசைகளும்‌
இக்கனத்த உடலைத்‌ தாங்கத் தூண்கள்‌
போலிருக்கின்றன.

அங்கவுறுப்புக்களினிலக்கணம்‌'

எலும்புகள்‌ - இவை, தேகத்தின்‌
மேல்‌ பாகத்தில்‌ எழும்பியிருத்தலாலிப்‌
பெயர்‌ பெற்றன. இவை ஒருவகைச்‌
சுண்ணாம்பும்‌, வச்சிரத்தை ஒத்த பசை
யும்‌ சேர்ந்த பொருள்கள்‌. குழந்தைக
ளுக்கு உள்ள எலும்பை எலும்பெனக்‌
கூறுவதற்கில்லை. அவர்களின்‌
எலும்பு, வளையுமே ஒழிய முரியாது.
இதற்குக்‌ குருத்தெலும்பென்று பெயர்‌.

தலை - மண்டைக்கூண்டு, இது
முட்டை வடிவான எலும்புகளால்‌
இணைக்கப்பட்டுள்ளது. இது, மூளை
யைத்‌ தன்னில்‌ அடக்கிக்‌ கொண்டிருக்‌
இறது. இது, எட்டு எலும்பின்‌ பாகங்க
ளைக்‌ கொண்டது. அவை நெற்றியெ.
லும்பு 7. சுவர்போன்ற எலும்புகள்‌, 2.
கன்னப்‌ பொறி சம்பந்தமான எலும்பு
கள்‌, 8. தலையின்‌ பின்பக்க சம்பந்த
மான எலும்பு. 1. வட்டமான எலும்பு,
8. சல்லடை எலும்பு, 3. நெற்றி எலும்பு
தலைக்கு முதலாக முன்னிற்பது. சுவர்‌
போன்ற எலும்புகள்‌, இவை, பக்கச்‌
சுவர்‌ போன்று தலையின்‌ மேல்பாகத்‌
தையும்‌ மண்டையின்‌ பின்புறத்தையும்‌
காப்பவை. கன்னப்பொறிச்‌ சம்பந்த
மானஎலும்புகள்‌இவை, காதைச்சுற்றி
யிருக்கும்‌ காதெலும்புகள்‌. தலையின்‌
பின்பக்க சம்பந்தமான எலும்பு, இது,
மண்டையின்‌ பின்புறத்தினடியி
லுள்ளது; இது, அகலமும்‌ தட்டையுமா
னது. இதுமுதுகெலும்பின்‌ மேல்பாகத்‌
தில்‌ உள்ளது. முதுகெலும்பு இதிலுள்ள
தொளையினின்று ஒருவித சாரத்தைப்‌
பெறுகிறது. '

வட்ட எலும்பு - இது, சிரத்தின்‌ நடு
வில்‌ஆப்புப்போலவும்‌ தளவரிசையிட்‌
டது போலவும்‌ சில சிறு எலும்புகளால்‌
நெருங்கி முகத்தின்‌ எலும்புகளுக்கும்‌
கபால சம்பந்தமான எலும்புகளுக்கும்‌
நடுவிலுள்ளது.

சல்லடை எலும்பு - இது, சல்லடை
போன்று சிறு தொளைகளுடனியைந்‌
தது. இது, முக எலும்பிற்கும்‌ கபாலத்‌
திற்கும்‌ நடுவில்‌ மூக்கின்‌ தொடக்கத்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
