அங்கவுறுப்புக்களினிலக்கணம்‌

அங்கவுறுப்புக்களினிலக்கணம்‌

எலும்புகள்‌ (8), உள்ளங்கையில்‌ எலும்‌
புகள்‌ (5) கையில்‌ கட்டை விரலில்‌
வெவ்வேறான எலும்புகளும்‌, மற்ற
நான்கு விரல்களில்‌ மும்மூன்று வெவ்‌
வேறான எலும்புகளும்‌ உண்டு.

காலைச்சேர்ந்த எலும்புகள்‌ -
காலைச்சார்ந்த எலும்புகள்‌, தொடை
யில்‌ எலும்பு (1), முழங்காலில்‌ இரண்டு
நீண்ட எலும்புகளும்‌, முழங்காலையும்‌
தொடையையுமிணைக்கும்‌ சிப்பி
எலும்பு (1), முழங்காலும்‌ பாதமும்‌ (7),
கணுக்கால்‌ எலும்புகளால்‌ இணைக்கப்‌
பட்டவை. பாதத்தில்‌ (8) எலும்புகள்‌
உள்ளன. கட்டை விரலில்‌ (8) எலும்புக
ளிருக்கின்றன. மற்ற விரல்கள்‌ ஓவ்‌
வொன்றிலும்‌ (23) துண்டெலும்புகள்‌
உண்டு. மேற்கூறிய புஜமும்‌ தொடை
யும்முறையேகழுத்தெலும்பின்‌ சம்பந்‌
தமான கலிலும்‌, முதுகெலும்பின்‌ சம்‌
பந்தமான பூட்டிலும்‌ இணைக்கப்பட்டி
ருக்கின்றன. இநீதக்‌ கீல்கள்‌ மூன்று
வகை, ஒன்று பந்துபோல்‌ தலையுடை
யதாய்‌ ஒரு பள்ளத்தில்‌ பொருந்தியிருப்‌
பது. அது, எப்படித்‌ இரும்பினும்‌ திரும்‌
பும்‌. அது, தோளினெலும்பை ஒத்தது.
ஒன்றுபெட்டியின்‌ கல்போல முன்பின்‌
அசைவது; அது, மணிக்கட்டுப்‌ போல்‌
வது. மற்றது முளைமூட்டு, கபாலத்‌
தைத்‌ தாங்கி நிற்பது.

தசைநார்‌ - இது, மேல்தோலுக்கு
அடியில்‌ செந்நிறமாய்க்‌ காணப்படுவது.
இதில்‌ பல இரத்தக்‌ குழாய்கள்‌ ஊடுரு
விச்‌ செல்வதால்‌ செந்நிறத்ததாயிருக்கி
றது. இது, தேகத்தை அசைக்கவும்‌
திருப்பவும்‌ பல விதத்தில்‌ உதவுதறது.
இதன்‌ உதவியில்லாமல்‌ அசையமுடி
யாது. தேகத்தில்‌ இவ்வகையான தசை
களின்‌அடுக்குப்‌ பல இருக்கின்றன. இத்‌
தசைநார்களில்‌ சில நீளமாயும்‌, சில அக
லமாயும்‌, சில நடுப்பருத்தும்‌, நுனிசிறுத்‌
தும்‌ இருக்கின்றன. இத்தசைநார்களின்‌
நுனிகளில்‌ ஒன்று அசையும்‌ எலும்பி
லும்‌, மற்றது அசையா எலும்பிலும்‌
பொருந்தியிருக்கும்‌. தேகத்திலுள்ளும்‌

புறம்புமாயிருவித தசைகளுண்டு.
ஒன்று நம்மனத்திற்கிஷ்டப்படி செய்‌
வது, ஒன்று தன்னிஷ்டப்படி செய்வது,
தன்னிஷ்டப்படி செய்வது குடல்‌, ரர
ணக்கருவி, இருதயம்‌ முதலிய. நம்‌
மிஷ்டப்படி செய்வன கைகால்களி
லுள்ளவை.
நரம்புகள்‌ - தலை மூளையிலிருந்து
முதுகெலும்புகளுடன்‌ சேர்ந்து அரசி
லையின்பெருநரம்பிலிருந்து நரம்புகள்‌
வியாபித்திருப்பதுபோல்‌, தேகமெங்‌
கும்‌ வியாபித்துச்‌ சத்த பரிச ரஸ, ரூப
கந்தங்களையும்‌ மற்றத்‌ தொழில்களை
யும்‌ செய்வன. இவை பலவகை.
தோல்‌ - இது, தேகத்தின்‌ மேற்‌
போர்வை; இது; தேகத்தில்‌ தனக்கடியி
லுள்ள மற்றப்போர்‌ வைகள்‌ செய்யுந்‌
தொழில்களை வெளிப்படுத்துகிறது.
இந்த மேற்றோலுக்‌ கடியில்‌ மற்றொரு
தோல்‌, குழல்களுடன்‌ தசையுடன
மைந்து உள்தோலாயிருக்கிறது. இந்த
உள்தோலுக்‌ கடியில்‌ சுவேதகோளம்‌,
நிணக்கோளம்‌, மயிர்க்கால்‌, இரத்த
நரம்புகள்‌, ஸ்பர்ச நரம்புகள்‌, வேர்க்கு
றுவை ஒத்த சிறு மேடுகள்‌ உள.
இரத்தம்‌ - இது, தேகத்தை (மரத்‌
இற்கு நீர்‌ போன்று வளர்க்கும்‌ திரவப்‌
பொருள்‌. இது, நரம்புகளின்‌ வழியாய்த்‌
தேக முழுதும்‌ வியாபித்திருக்கிறது.
இப்படி வியாபிப்பதற்கு இருதயமே
மூலம்‌. இது, இருதயத்திலிருந்து பெருங்‌
குழாய்‌, நடுத்தரமான குழாய்‌, சிறு
குழாய்களாகப்‌ பிரிந்து ஏற்றவிரக்கமா
கப்‌ பாய்ந்து தேகத்தைப்‌ போஷிக்கும்‌.
இருதயம்‌ - இது, ஆழ்ந்த சதைப்பே
தரிக்காய்‌ போன்ற உறுப்பு. இதுவே
இரத்த வோட்டத்திற்கு மூலம்‌. இதில்‌
மரணம்‌ வரையில்‌ இரவும்‌ பகலும்‌
இடைவிடாது வேலைசெய்யும்‌ குழாய்‌
ஒன்றுண்டு. இது, ஒரு மெல்லிய ஜவ்‌
வுபோன்ற மூடியால்‌ சுற்றப்பட்டிருக்கி
றது. இருதயம்‌, மார்பினிடையில்‌ மார்‌
பெலும்பின்‌ பின்னும்‌, வல இடங்களி
லுள்ள இரண்டு ஆசயங்களுக்கிடை

ஜெய்‌ ஜீனா
