அங்கவுறுப்புக்களினிலக்கணம்‌

20

அங்கவுறுப்புக்களினிலக்கணம்‌

யிலு மிருக்கிறது. இது, சற்றேறக்கு,
றைய (5) அங்குலநீளமும்‌, (2) அங்‌
குல அகலமும்‌, (38) அங்குல கன
முள்ளதாகவும்‌ இருக்கிறது. இதில்‌ (4)
அறைகள்‌ உண்டு. (8) மேலும்‌, (2) ழு
மாக இருக்கும்‌. இரு மேலறைகளுக்குச்‌
சிரவம்‌ எனவும்‌, இருமேறைகளுக்கு
ஜடரம்‌ எனவும்‌ பெயர்‌. வல இடப்பக்க
அறைகளுக்கு இடையில்‌ தடித்த
தசைச்சுவரிவற்றைப்‌ பிரிக்கிறது. இரு
தயத்தின்‌ வலப்‌ பக்கத்தில்‌ கறுத்த இரத்‌
தமும்‌, இடது பக்கத்தில்‌ சிவந்த இரத்த
மும்‌ இருக்கும்‌. இரு சிரவங்களிலுள்ள
இருவகை ரத்தங்களும்‌ ஜடரங்களில்‌
விழும்படி ஒவ்வொரு சிரவத்தினடியி
லும்‌ பெரியதுவாரம்‌ அமைந்துள்ளது.
ஐடரம்‌ அடைநீத உதரம்‌ மீண்டும்‌ சிர
வத்திற்குப்‌ போகவொட்டாமல்‌ தடுக்‌
கச்சிரவங்களினடியில்‌ ஜவ்வு கபாடங்‌
கள்‌ உண்டு. இருதயத்திலிருந்து இரத்‌
தம்‌ ஓடுகையில்‌ இரத்தத்தை வெளிப்ப
டுத்தலும்‌, அடக்கலுமாதிய இத்தொ
ழிலே இருதயத்துடிப்பாம்‌. இந்த இரு
தயத்‌ துடிப்பே நாடி நடை இது. அந்த
ஓசையில்‌ மிகினும்‌ குறையினும்‌
நோயைக்காட்டும்‌.

நுரையீரல்‌ - இவை வு
ரண்டு பக்கங்களிலுமுள்ளவை. இவற்‌
நில்காற்றுப்பைகள்‌ உண்ட. இவையே
சுவாசகோசம்‌. நெஞ்சுலராமலிருக்கக்‌
காற்றுக்‌ குழல்கள்‌ கோழையை உண்‌
டாக்கி ஈரத்தைத்‌ தருகின்றன. காற்றுக்‌
குழலின்‌ மேற்பாகம்‌ தொண்டையிலி
ருக்கிறது. அதுவே குரல்வளை. நாம்‌
உட்கொள்ளும்‌ வாயு, காற்றுக்குழல்‌
வழியாகச்சுவாசப்‌ பைக்குச்‌ செல்லுகி
றது.

கல்லீரல்‌ - இது, கழறையின்‌ பிரிவி
லுள்ளது இது, கருஞ்சிவப்பு நிற
முள்ளது. இது, பித்தநீரை உண்டாக்கிப்‌
பித்தப்பையில்‌ சேர்க்கிறது. இப்பித்த
நீர்‌, ஒரு சிறுகுழல்‌ வழியாகச்‌ சிறுகுட
லுக்குள்‌ சென்று ஆகாரத்தைச்‌ சீரணிக்‌
கச்செய்கிறது. கல்லீரலின்‌ இடப்‌ புறத்‌

தில்‌ இரைப்பை யிருக்கிறது. நாம்‌ உண்‌
ணும்‌ உணவு வாயின்‌ வழியாகத்‌

'தொண்டைக்குள்சென்று அன்னக்கு

மல்‌ வழியாய்‌ இரைப்பையை யடைகி
றது. இரைப்பைக்கு இடது பாகத்தில்‌
மண்ணால்‌ இருக்கிறது. இரைப்பைக்கு
அடியில்‌ (28) அடி நீளமுள்ளஷஒரு குழற்‌

சுருள்‌, சுருள்‌ சுருளாய்ச்‌ சுருண்டிருக்கி
றது. அதன்‌ ஒருமுனை இரைப்பையி :
லும்‌, மற்றொருமுனை பெருங்குடலி
லும்‌ இருக்கிறது. அதற்குச்‌ சிறு
குடல்‌ எனப்பெயர்‌. சிறுகுடலை
அடுத்து ஆறு அடி நீளமுள்ள பெருங்கு
டல்‌ இருக்கிறது. இது, தலைகழாய்த்‌
இரும்பிய (£) பகரவுருப்போலச்சிறுகு
டலைச்சுற்றி இருக்கிறது. இப்பெருங்‌
குடல்‌ அபானத்தை வந்தடைதிறது. மூத்‌
திரகோசங்கள்‌ இவை, இரைப்பைக்குப்‌
பின்முதுகெலும்பை ஒட்டினதுபோல
இரண்டு பக்கங்களிலும்‌ இருக்கும்‌ மாங்‌
காய்‌ போன்ற உறுப்புகள்‌. இவற்றை
மாங்காயீரல்‌ என்பர்‌. இவற்றிலிருந்து
ஒவ்வொரு மெல்லிய குழல்‌ மூத்திரப்‌
பைக்குப்போகிறது. இதிலிருந்து மூத்தி
ரம்‌ வெளிப்படுகிறது.

வாய்‌ - இது, முகத்திலுள்ள பேசும்‌
உறுப்பு. இது, நாம்‌ உட்கொள்ளும்‌
ஆகாரத்தைச்‌ செவிக்கு அடியிலும்‌,
நழ்த்தாடையிலும்‌, நாவிற்கடியிலுள்ள
சவ்விற்குப்‌ பக்கத்திலுமுள்ள பல
உமிழ்‌ நீர்க்கொளங்களினீர்களால்‌
நனைத்துப்‌ பற்களால்‌ அரைத்து உட்செ
லுத்துகிறது.

நாக்கு - இது, தடித்த தசைப்‌
பொருள்‌. வாயிலடங்கியது. நாக்கினடி
யிலும்‌ மேலும்‌ முட்கள்‌ போன்ற சதை
களுண்டு. மூளையிலிருந்து நாவிற்குச்‌
சிறுநரம்புகள்‌ வருகின்றன. இந்நரம்பு
கள்‌ நாவின்மேலிருக்கும்‌ முட்களில்‌
மலர்ந்து முடிகின்றன. நாம்‌ உருசியுள்ள
பொருள்களைவாயிற்கொண்டவுடன்‌
கரையச்‌ செய்து நாவில்‌ மலர்ந்துள்ள
நரம்பில்பட ருசியை மூளைக்கறிவிக்‌
கும்‌. வாயிற்கொண்ட பொருளைத்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
