அங்கவுறுப்புக்களினிலக்கணம்‌

அங்கவுறுப்புக்களினிலக்கணம்‌

தொண்டையின்‌ வழியாய்‌ உட்செலுத்‌
தும்‌.

பற்கள்‌ - இவை வாயினுள்‌ ஆகா
ரத்தை மெல்வதற்கு உதவியான கருவி
கள்‌. இவை மேல்வாயினிருபக்கங்களி
லும்‌ பதினாறாகவும்‌, முப்பத்திரண்டு
இருக்கின்றன. குழந்தைப்‌ பருவத்தி
லுண்டாம்‌ பற்கள்‌ நிலைத்தவையல்ல.
அவை பிள்ளைகளுக்கு 7-ஆம்மாதம்‌
முதல்‌, இரண்டு வருஷத்திற்குள்‌ உண்‌
டாகும்‌. இவை, (6-6) வருஷம்‌ வரை
யில்‌ பயன்பட்டுப்‌ பிறகு விழுந்து

விடும்‌. அந்தப்‌ பற்களைப்‌ பால்‌ பற்கள்‌

என்பர்‌ 7 வயதிற்குமேல்‌ முளைக்கும்‌
பற்கள்றிலையானபற்கள்‌. அவை முன்‌
பற்கள்‌ (8), கோரப்பற்கள்‌ (8), கடை
வாய்ச்‌ சிறிய பற்கள்‌ (8), கடைவாய்ப்‌
பெரிய பற்கள்‌ (18), ஆக (88) பற்கள்‌.
இவை, எழுத்துக்களை நன்றாய்‌ உச்ச
ரிப்பதற்கும்‌, ஆகாரத்தைக்‌ கடித்தி
முத்து மெல்லுவதற்கும்‌ உதவி புரிகின்‌
றன. ்‌

மூக்கு - நமக்கு அருகிலும்‌ தூரத்தி
லும்‌ உள்ள பொருள்கவின்‌ மணத்தை
அறியும்‌ உறுப்பு. இவற்றினிலக்கணம்‌
முகத்தில்‌ கூறப்பட்டது. இதன்‌ மேல்‌
பாகம்‌ எலும்பினாலும்‌ கீழ்ப்பாகம்‌ ஜவ்‌
வினாலும்‌ ஏற்பட்டு உட்புறம்‌ இடையி
லுள்ளகலப்பையடி போன்ற தண்டால்‌
இருபாகங்களாகப்‌ பிரிக்கப்படுகிறது.
இத்துவாரங்கள்‌, தொண்டை வரையில்‌
செல்கின்றன. நாசித்‌ துவாரத்தின்மேற்‌
பக்கத்தில்‌ வாசனை நரம்புகள்‌ பரவி
இருக்கின்றன. இவற்றின்‌ வேர்மூளை
யிலிருந்து வருகிறது. இவை மேற்‌ பக்‌
கத்திலிருப்பதால்‌ நாம்‌ வாசனைஅறிய
மூச்சை இழுக்கவேண்டி யிருக்கிறது.
ஒவ்வொரு நாசித்‌ துவாரத்தினும்‌
மூன்று பள்ளங்கள்‌ உண்டு. அடியிலி
ருக்கும்‌ பள்ளத்தில்‌ கண்ணிலிருந்து நா
சத்‌ துவாரத்திற்குப்‌ போகும்‌ குழல்‌
இருக்கிறது. நாசித்‌ துவாரத்தை
அணைந்திருக்கிற ஜவ்விலிருந்து சளி
சுரக்கிறது. நாசியின்‌ உட்பிரதேசத்தில்‌

தூசு முதலிய உட்புகாவண்ணம்‌ உரோ
மங்கள்‌ உண்டு. வாய்க்குட்‌ செல்லும்‌
பொருளைச்‌ சோதித்தனுப்ப மூக்குமே
லமைக்கப்பட்டிருக்கிறது.

காது - இது, தலைக்கு வலது பக்கத்‌
திலும்‌ இடது பக்கத்திலும்‌ உள்ள ஓசை
அறியுமுறுப்பு. காது மூன்று பிரிவினை
யுடையது. (1) வெளிக்காது, (8) நடுக்‌
காது, (2) உட்காது, வெளிக்காது,
காதின்‌ மடலும்‌, காதிற்குள்‌ செல்லும்‌
தொளையும்‌ சேர்ந்தது. மடல்‌ ஓசை
யைக்‌ கொண்டுவரும்‌ காற்றினலைக
ளைத்‌ தடுத்துக்‌ காதின்தொளை வழி
யாய்‌ அதை உட்புகச்‌ செய்கிறது.
காதின்‌ தொளை, ஓரங்குல அளவு
நீண்டு சற்று வளைந்திருக்கும்‌. இத்‌
தொளை வழியிலிருக்கும்‌ மயிரும்‌
குறும்பியும்‌ காதில்‌ தூசு முதலிய உட்‌
செல்லாது தடுக்கும்‌. நடுக்காது இது,
காதின்‌ தொளைக்குள்ளிருக்கும்‌ ஜவ்வு
இருக்கும்‌ பாகம்‌. காதினுட்‌ செல்லும்‌
ஓசை உட்சென்று இநீதச்சவ்வின்‌ மேற்‌
பட இந்த ஜவ்வதிரும்‌; அந்த அதிர்ச்‌
சியை உட்காது பெறும்‌. இது, ஒரு
பள்ளமும்‌, வளைவாய்க்‌ குழல்‌

்‌ போன்ற (3) எலும்புகளையும்‌, நத்தைச்‌

சிப்பி போன்ற ஓர்‌ எலும்புங்‌ கொண்‌
டது. அதனை அடுத்து மூன்று அறைக
ளள்‌ ஒருவித ஜலம்‌ நிறைந்திருக்கிறது.
அச்சலத்தில்‌ மூளையின்‌ சம்பந்தமான
கேள்வி நரம்புகள்மிதந்து கொண்டிருக்‌
இன்றன. மேற்கூறிய ஜவ்விற்பட்ட
அதிர்ச்சி, வளைந்த (3) எலும்பில்பட
அவ்வளைந்த எலும்புகள்‌ ஜலத்தில்‌
மிதக்கும்‌ நரம்புகளைத்‌ தாக்க அவை
மூளைக்குச்‌ சத்தத்தை அறிவிக்கும்‌.
கண்கள்‌ - இவை, சிரசிற்கு இன்றிய
மையாதன. இவற்றிற்குத்‌ தீங்கு நேராத
படி இவை, ஒரு எலும்பின்‌ குழியில்‌
அமைக்கப்பட்டிருக்கின்றன. இவை
அக்குழியில்‌ உள்ள கொழுப்புப்‌
போன்ற பொருளில்‌ நான்கு பக்கங்களி
லும்‌ சுழன்றுவர எளிதாய்‌ அமைக்கப்‌
பட்டிருக்கின்றன. இவற்றிற்கு அதிக

ஜெய்‌ ஜீனா
