அங்கவுறுப்புக்களினிலக்கணம்‌ 22

அங்கன்‌

வெளிச்சம்‌, அபாயம்‌ நேரிடாதபடி
இவை இமைகளென்னும்‌ மூடிகளால்‌
காக்கப்பட்டு இருக்கின்றன. விழியில்‌
(3) புரைகள்‌ உள்ளன. முதல்‌ புரைக்கு
வெள்விழியென்று பெயர்‌. இது, உறுதி
யான வெள்ளைச்‌ சவ்வினால்‌ ஆனது.
இது கண்‌ மணியை ஒழித்து மற்றைப்‌
பாகங்களை மூடிக்‌ கொண்டிருப்பது.
முற்பாகம்‌ வளைந்து முதல்‌ புரையோடு
சேர்ந்துள்ள ஜவ்விற்குக்‌ கருவிழியின்‌
மேல்தோல்‌ அல்லது சுக்லமண்டலம்‌
என்று பெயர்‌. இது கறுப்பாயிருப்பதன்‌
காரணம்‌ பின்னால்‌ கறுத்த ஐவ்வைப்‌
பெற்றிருப்பதனால்‌ என்பர்‌. இது பக்‌
கத்திலுள்ளஜவ்வில்‌ ஒட்டிக்‌ கொண்டி
ருக்கிறது. கருவிழியின்மேல்‌ தோலைய

டுத்து ஒருவகை நீர்‌ இருக்கிறது. இரண்‌ '

டாம்புரை இரத்த நரம்புகளால்‌ ஏற்பட்‌
டது. இதனிறம்‌ கறுப்பு, இது மெல்லிய
புரை, இதுவிழிக்குள்‌ செல்லும்‌ அதிக
மான ஒளியைக்‌ கிரகிப்பது. இது இல்‌
லாவிடிற்‌ பார்வை சிதறும்‌. மூன்றாவது
புரைக்கு ரூப உற்பத்தி ஜவ்வு எனப்பெ
யர்‌. இது வெண்ணிறமானது. பார்வை
நரம்புகள்‌ மலர்ந்து இந்தச்‌ சவ்வு உண்‌
டாகிறது. இந்தச்சவ்வின்மேல்‌ வஸ்துக்‌
களின்‌ உருவம்‌ விழுகிறது. இவ்வீழ்ச்‌சி,
பார்வை நரம்புகளின்‌ வழியாய்‌
மூராக்குச்‌ செல்ல மூளை மனத்திற்‌
குத்‌ தெரிவிக்கிறது. விழியிலுள்ள
கறுத்த ஜவ்விற்குக்‌ கண்வரி என்று பெ
யர்‌.
இதனிடையிலுள்ளதுவாறத்திற்குப்‌
பாவை, கண்தாரை, கருமணி எனப்பெ
யர்‌. கண்வரி சுருங்கின்‌ கண்தாரை விரி
யும்‌; அப்போது வெளிச்சம்‌ கண்ணிற்‌
செல்லும்‌. கண்வரி பல நிறமாயிருக்‌
கும்‌. கண்வரிக்குப்பின்‌வெள்ளையாய்‌
உருண்டு காணப்படும்‌ உறுப்பு, ஒளி
வட்டம்‌ எனப்படும்‌. விழிக்குப்‌ பின்‌
னால்‌ குழகுழப்பாய்‌ முட்டையின்‌
வெள்ளைக்கருவைப்போல்‌ ஒருவகை
நீர்‌ ஒரு ஜவ்விற்குள்ளடங்கி விழியின்‌
முக்கால்‌ பாகம்‌ நிறைந்திருக்கும்‌. இத
னால்‌ எல்லாச்சவ்வுகளும்‌ மலர்ந்திருக்‌

கும்‌. இந்த நீர்‌ போய்விட்டால்‌ கண்‌
நொள்ளையாகும்‌. நாம்‌ காணும்‌ வஸ்‌
துக்களின்‌ உருவம்‌, (1) சுகலமண்டலம்‌,
(8) நீர்ப்பாகம்‌, (3) கண்வரி, (8) கண்‌
மணி, (5) ஒளிவட்டம்‌, (6) ஒருவகை
நீர்‌ (7) ரூபஉற்பத்இஜவ்வு, இவற்றின்‌
வழியாக வர,  அவ்வுருவத்தைப்‌
பார்வை நரம்பு, மூளைக்கு அறிவிக்கி
றது. கண்ணிற்கு வெளிப்புறத்தில்‌ மூக
இற்குச்‌ சற்றுத்‌ தூரத்தில்‌ கண்ணீர்க்‌
கோளங்களிருக்கின்றன. அவற்றிலி
ருந்து கண்ணீர்‌ கசிந்து கண்ணின்‌ மேற்‌
புறத்தை நனைத்துத்‌ தூசு, தும்புகள்‌
கண்ணில்‌ வராமல்‌ காக்கின்றது. இக்‌
கண்ணீர்க்‌ கோளங்கள்குழல்களாக மூக்‌
குடன்‌ சேர்ந்திருப்பதால்‌ நாம்‌ அழுகை
யில்‌ மூக்கில்‌ நீர்‌ வடிகிறது. (1/1. ॥பா6
&..00 இயற்கைப்‌.பொருட்பாடம்‌.
அங்கனை - வடக்கின்கணுள்ள பெண்‌
யானை.

அங்கன்‌ - 7. யயாதியின்‌ நான்காம்‌ புத்‌
திரனாகும்‌ அணுகுலத்தரசனாகிய
பலிக்கு மூத்த குமரன்‌.

2. உன்முகன்மூத்தகுமரன்‌. இவன்‌
பாரி சுநீதை, தாய்‌ நட்வலை அல்லது
பிரீதகேசி, குமரன்‌ வேநன்‌.

8. உ€நரன்‌ குமரன்‌. தீர்க்கதமர்‌
இவன் தாயின்‌ அங்கத்தைப்‌ பரிசிக்கப்‌
பிறந்ததனால்‌ இப்பெயர்‌ பெற்றனன்‌.
இவனாண்ட நாடு அங்கம்‌.

தீ. விரோசகன்‌ புத்ரன்‌. ஓர்‌ அரசன்‌.

8. துர்யோதன்‌ பக்ஷத்தைச்‌ சேர்ந்த
மிலேச்ச அரசன்‌. பீமனால்‌ கொல்லப்‌
பட்டான்‌. இவன்‌ புத்திரன்‌ நகுலனால்‌
கொல்லப்பட்டான்‌. (பாரதம்‌ -துரோண
பர்வம்‌) த்‌ ்‌

6. அநுவம்சத்தில்‌ பிறந்த பலி என்‌
னும்‌ பெயருள்ள அரசனுக்குச்‌ சுதே
ஷணை என்னும்‌ தேவியினிடத்தில்‌
தீர்க்கதமன்‌ என்னும்‌ ரிஷியினால்‌ பிறந்‌
தவன்‌. இவனுடைய சகோதரர்கள்‌ அங்‌
கன்‌, கலிங்கன்‌. (பர்ரதம்‌ - ஆதிபர்வம்‌)

7. பூருவம்சத்தில்‌ பிறந்தவன்‌.
இவன்‌ மகாயாகங்களைச்‌ செய்து யாக

ஜெய்‌ ஜீனா
