அங்காகமம்‌

அங்கிசுமான்‌

தகஷிணைஅதிகம்‌ கொடுத்துச்சுவர்க்க
மடைந்தவன்‌. (பார -துரோ)
அங்காகமம்‌ - ஜைநாகமத்தொன்று.
அங்காடிப்‌ பூதம்‌ - இந்திரன்‌ விழாவை
மறந்தாரை வருத்தும்‌ பூதம்‌. (மணிமே
கலை)

அங்காயி - அங்களாம்மனை இவ்வாறு
கூறுவர்‌. பெரியாண்டாவனைக்‌
காண்க.

அங்காரகன்‌ - 7. ஸ்ரீபார்வதி தேவியார்‌
நீங்கவும்‌, சிவபெருமான்‌ யோகத்திருந்‌
தனர்‌. இவர்‌ நெற்றிக்‌ கண்ணில்‌ வியர்‌
வுண்டாய்ப்‌ பூமியில்‌ வீழ இவன்‌
குழந்தை வடிவாய்த்‌ தோன்றினன்‌. இவ
னைப்‌ பூமிதேவி வளர்த்தனள்‌. இவன்‌
தவஞ்செய்ய, யோகாக்கிநி இவன்‌
தேகத்திலுண்டாயிற்று. அதனால்‌ அங்‌
காரகனாய்க கிரகபதம்‌ பெற்றனன்‌.

2. தக்ஷயாகத்தை அதஞ்செய்து திரி
லோகத்தையும்‌ நீறாக்கத்தொடங்கிய
வீரபத்திரமூர்த்தயைத்‌ தேவர்கள்‌
வேண்ட அந்த உருவத்தை மாற்றிச்‌
செளமியராக வேறுருக்கொண்டு அங்‌
காரகன்‌ எனப்பட்டனர்‌. (மச்சபுரா
ணம்‌).

2. பிரமனுக்குப்‌ பூராடத்‌ துதித்த
வன்‌.

8. பாரத்துவாச முனிவர்‌ ஸ்நானத்‌
திற்குச்‌ சென்று ஒரு பெண்ணைக்‌
கண்டு மோகித்த மனத்தை மீட்கவும்‌,
தாளாது வீர்யம்‌ கலிதமாய்க்‌ குழந்தையு
ருவாயிற்று. அதைப்‌ பூமிதேவி வளர்த்‌
துப்‌ பாரத்துவாசரிடம்‌ அனுப்பிச்‌ சகல
கலைகளையுங்‌ கற்பித்தனன்‌. இவன்‌
தவத்தால்‌ கிரகபதமடைந்தான்‌. புதனுக்‌
குமேல்‌ இரண்டுலக்ஷம்‌ யோசனைஉய
ரத்தில்‌ இருப்பவன்‌. இவன் தேரில்‌ எட்‌
டுக்‌ குதிரைகள்‌ பூட்டப்பட்டிருக்கும்‌.
இவனுக்குக்‌ குசன்‌, பெளமன்‌, மங்க
லன்‌, ஆரல்‌, குருதி, வக்கினன்‌ எனப்‌
பலபெயர்கள்‌ உண்டு. யெளவன
முடையவன்‌.

- 8. ஏகாதசருத்திரரில்‌ ஒருவன்‌.

6. ஐயத்ரதனுடன்‌ பிறந்தவன்‌ க்ஷத்‌
ரியன்‌.
அங்காரகை - இவள்‌ கிருதாசியெனும்‌
அரம்பை, அகத்தியருக்குச்‌ செய்த
தமையால்‌ அரக்கியாஜிச்‌ சுவேதமுனி
வரைவருத்தி வருகையில்‌ அவர்‌இவள்‌
மீது ஏவிய பாறை. இவளைப்‌ பின்றொ
டர்தல்‌ கண்டு பயந்து சேதுவில்‌
விழுந்து தன்னுருப்பெற்றவள்‌. (சேது -
பு).
அங்காரதாரை - ஒரு அரக்கி. இவள்‌அநு
மன்‌ இலங்கைக்குச்‌ சதோபிராட்டியா
ரைத்‌ தேடிச்‌ சென்றகாலத்து வழிம
நித்து அவனை வாயினுள்‌ புகும்படி
சொல்லினள்‌. அவ்வகை அநுமன்‌
புகுந்து குடல்கொண்டு வெளிவர இறந்‌
தவன்‌. (இரா].
அங்காரவருணன்‌ - அருச்சுநனுடன்யுத்‌
தஞ்செய்து அவனது அக்நியஸ்திரத்‌
தால்‌ தகக்கப்பட்டுச்‌ சித்திராதன்‌
எனும்‌ பெயருடன்‌ எழுந்து அருச்சு
நனை நட்புக்கொண்டு பாண்டவர்க்‌
குத்‌ தெளமியரைப்‌ புரோகிதராக இருத்‌
தியவன்‌. இவன்பாரிகும்பீநசி. (பார) .
அங்காரவேகன்‌ - சுவலனபுரத்தரசன்‌
(சூனா)
அங்காளம்மாள்‌ - ஒரு தேவதை. காளன்‌
என்னும்‌ வீரபத்திரரின்‌ தேவி. தக்ஷ்யா
கம்‌ அழிக்கச்சென்று கோரவுருக்‌
கொண்ட மகாகாளி. இவளுக்கு
எலும்பு மாலை; கபாலம்‌, சடைமுடி
முதலிய சின்னங்கள்‌. இவளைஆராதிப்‌
போரும்‌ அவ்வகைக்கங்காளம்‌ பூண்டு
ஆடுவர்‌. ஷ்‌
அங்கிசு - ச. அநுகுமரன்‌. இவன்‌ கும
ரன்‌ சரத்துவதன்‌.
அங்கிசுமான்‌ - அஞ்சுமான்‌ எனவும்‌
பெயர்‌. சூரியகுலத்து அசமஞ்சன்‌ புத்தி
ரன்‌. சகரனுக்குப்‌ பேரன்‌. இவன்‌ சகர
னால்‌ ஏவப்பட்ட குதிரையைக்கபிலரி
டமிருந்து பெற்றுச்சகரனிடம்‌ விடுத்து
யாகத்தைப்‌ பூர்த்தி செய்வித்தவன்‌.
இவன்‌ கங்கை பூமிக்கு வரத்‌ தவஞ்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
