1

அங்கிரன்‌

24

அசகரன்‌

செய்து பலனடையாமல்‌ லோகாந்த
ரத்தை அடைந்தவன்‌. இவன்‌ குமரன்‌
இலீபன்‌. (பாகவதம்‌).

அங்கிரன்‌ - ஒரு வேடன்‌. இவன்‌ மகா
பாபி. மேலைச்‌சதம்பரத்தில்‌ நற்கதிய
டைந்தவன்‌.(அவநாசி புராணம்‌).
அங்கிரசி - வாஸ்துவெனும்‌ வசுவின்‌

. தேவி. குமரன்‌ விசுவகர்மன்‌.

அங்கிரா - 1. விஷ்ணுவின்‌ மானசபுத்தி
ரர்‌. .
8. அங்கரசைக்‌ காண்க.

8. பிரமரிஷி. பிரமாவின்‌ மானசபுத்‌
திரன்‌. ்‌
அங்கிராமுனி - அகத்தியரை, உருவத்‌
தைப்‌ போல்‌ அறிவிலுங்‌ குறுகியவனெ
னக்கூறித்‌ தவஞ்செய்யச்‌ சொன்னவன்‌.
(பழனி - பு).

அங்கிமுகன்‌ - சிவகணத்தவரில்‌ ஒரு
வன்‌.

அங்கீரசன்‌ -7. பிரமனுக்கு முகம்பிரதா
னாங்கம்‌, தேஜோவந்தமாகும்‌ பிரதா
னாங்கத்தால்‌ பிறந்தபடியால்‌ இப்பெயர்‌
பெற்றனன்‌. இரம்‌ என்பது தேஜசைத்‌
தெரிவிக்கும்‌. இவனுக்கு அங்கீரன்‌,
அங்கிரா, அங்கீரசன்‌ எனவும்‌ பெயர்‌.
இவன்‌ பிரமன்‌ மானஸபுத்திரர்களுள்‌
ஒருவன்‌. இவனுக்கு உதத்தியன்‌ அல்‌
லது சம்வர்த்தனன்‌ பிரகஸ்பதி என்று
இருவர்‌ குமரரும்‌, யோகசித்தி என்று
ஒரு குமரியும்‌ உண்டு. அக்நி ஒருமுறை
தேவரவியைச்சுமக்க வலியற்று வனத்‌
இற்‌ செல்ல அந்தக்‌ காலத்தில்‌ இவ
னைத்‌ தேவர்‌ அக்நிபதத்தல்‌ இருத்தி
னர்‌: பிறகு அக்நிவர இவன்‌ அக்நியை

முதலாக வைத்துத்‌ தானிரண்டாவ

தாய்ப்‌ புத்திரனாயினன்‌. இவன்‌ பாரி
சிவை. இவளிடத்திலிவனுக்குப்‌ பிரகச்‌
சோதி, பிரகத்கீர்த்தி, பிருகன்‌ முகன்‌,
பிருகன்மதி, பிருகத்பானன்‌, பிருகஸ்‌
பதி, பிருகற்பிரமன்‌ எனுங்‌ குமரரும்‌
அநுமதி, இராகை, சிறிவாலி, குகு, அர்ச்‌
சஷ்மதி, அவிஷ்மதி, மராமதி எனும்‌
பெண்களும்‌ பிறந்தனர்‌. இக்குமரர்‌எல்‌

லாரும்‌ அக்கிநிகளாயினர்‌. இவன்‌ கும
ரியாகியயோக9த்திபிரபாவசு வெனும்‌
வசுவை மணந்து விசுவகர்மனைப்‌ :
பெற்றாள்‌. பார்யை சிமிருதி.

2. (இக்ஷ்‌) உன்முகனுக்குப்‌ பிரீதகே
சயிடம்‌ உத்த குமரன்‌.
அங்கீரன்‌ - அங்கிரசுவிற்கு மிருதியிடமு
தத்த குமரன்‌.
அங்குலன்‌ - இவன்‌ திருவோமாம்புலி
யூரிலிருந்த வேடன்‌, இவனைப்‌ புலி
காட்டிற்‌ றுரத்த அஞ்சி அங்கிருந்த வில்‌
வமரத்தில்‌ ஏறிக்கொள்ளப்‌ புலியும்‌
விடாது அடியிற்‌ படுத்தது. இவனும்‌
இராமுழுதும்‌ தனக்குத்‌ தூக்கம்‌ வராதி
ருக்க மரத்திலிருந்து வில்வத்தைப்‌
பறித்தெறிய அவை அடியிலெழுந்தரு
வியிருந்த சிவமூர்த்தியின்‌ மேல்விமுந்‌
தன. அதனால்‌ சிவமூர்த்தி காட்சி தந்து
தம்மை இராமுழுதும்‌ நோக்கியிருந்த
புலிக்கும்‌ வேடனுக்கும்‌ முத்திதரப்‌
பெற்றவன்‌.
அங்குராமன்‌ - சரசுவதி யென்பவளின்‌
குமரன்‌. இவன்‌ தேவி அமிசை.
அங்கெங்கரா - ஏம கூடத்தருகிலிருக்‌
கும்‌ தீர்த்தம்‌.
அங்கெளவை - ஒளவைக்கு விருந்‌
திட்டு ஒளவையின்‌ சொல்லால்‌ சேரன்‌
பொன்‌ஆடு சனந்தரப்‌ பெற்றவள்‌.
அசகணர்‌ - ஒரு வீரசைவர்‌. வசவதேவர்‌
காலத்திலிருந்தவர்‌. (பச).
அசகன்‌ - 7. புரூரவ வமிசத்தவனாகும்‌
சந்நு என்பவனுக்குப்‌ பேரன்‌.

2. (சந்‌) பாலகன்‌ குமரன்‌.
அசகரன்‌ - 1. ஒரு இருடி. இவன்‌ நாம்‌
தவம்‌ பூண்டால்‌ நம்மைக்‌ காப்பவர்‌
யாரென்று காட்டிற்‌ செல்கையில்‌
இடம்விட்டுப்‌ பெயரா ஒரு மலைப்‌
பாம்பைப்‌ கண்டு இதனைக்காப்பவன்‌
நம்மைக்‌ காப்பானென்று தவமேற்‌
கொண்டவன்‌. இவன்‌ பரமதருமத்தி
னைப்‌ பிரகலாதனுக்கு உபதேசித்த
வன்‌. இவன்காவிரி நதிக்கரையில்‌ சக்ய
பர்வத தடத்திலிருந்தான்‌. (தே - பா).

ஜெய்‌ ஜீனா
