அசமுகன்‌

அசன்‌

ரன்‌. இவன்‌ தாய்‌, எட்சுவாக்கி. இவன்‌
உடன்பிறந்தார்‌ சுமீடன்‌, புருமீடன்‌.
இவன்‌ தேவியர்‌ மூவர்‌. துமிளி, நீலி,
கேசினி, முதலோர்‌; துமினி இவள்‌புத்‌
திரன்ருக்ஷ்சன்‌, நீலி, இவள்‌ புத்திரர்கள்‌.
துஷ்யந்தன்‌, பரமேஷ்டி, கேசினி,
. இவள்‌புத்திரன்ஜகுறு (பாரதம்‌ ஆதிபர்‌
வம்‌). ்‌

2. சந்திரவம்சத்து விகுஞ்சனன்‌ புத்‌
திரன்‌. தாய்‌ சுந்தரி. இவனுக்கு ஐந்து
தேவியர்‌. கைகேயி, நாகை, காந்தாரி,
விமலை, ரூட்சை, ரூட்சையின்‌ புத்தி
ரன்சம்வர்னன்‌. (பாரதம்‌ - ஆதிபர்வம்‌)
அசமுகன்‌ - சண்முக சேநாவீரன்‌.

2. ஒரு அரக்கன்‌, மது எனும்‌ பூதக
ணத்தலைவன்மீது நாராயணாஸ்திரம்‌
பிரயோகஞ்செய்து அதனால்‌ மாண்ட
வன்‌.

அஃமுகி - (அசு) மாயை எனும்‌ அசுரப்‌
டெண்‌, நான்காஞ்‌ சாமத்தில்‌ ஆட்டினு
ரக்‌கொண்டு காசிபரைப்‌ புணரப்‌ பிறந்‌

தவள்‌. இவள்‌, துர்வாசரை வலிதிற்‌ |

புணர்ந்து வாதாபி வில்வலனைப்‌ பெற்‌
ஐறனள்‌. இந்திராணி தனித்திருக்கக்‌
கண்டு அண்ணனுக்கு ஆவள்‌ என்று
இழுத்துச்‌ செல்லுகையில்‌ மகாகாள
ரால்‌ கையறுப்புண்டு சூரனுக்குத்‌
தனக்கு நேரிட்டதை உணர்த்திப்‌ பிரம
னால்‌ கைவளரப்‌ பெற்றவள்‌. (ஸ்கா)
அசம்பவம்‌ - இலக்கியத்தில்‌ இலக்கண
மிராது. இலக்கியமல்லாததன்‌ கண்‌
இலஃகணமிருத்தல்‌. (தரா).

அசரன்‌ - கத்ரு குமரன்‌.

அசி - ஆகாய வாணியெனவுங்‌
கூற வர்‌. (தருமதேவதை) கடைச்சங்கத்‌
தில்‌ இருக்குறள்‌ அரங்கேறச்‌ செய்த

காலதில்‌ இிருக்குறளை உருத்திரசன்ம '

ருடனிருத்த ஆகாசவாணியால்‌ சொல்‌
வித்த முதற்றெய்வம்‌. இவரைஒரு புல
வர்‌ எனவும்‌ கூறுவர்‌. (திருவள்ளுவ
மாலை) "திருத்தகு தெய்வத்‌ இருவள்‌
ளுவரோ, டுருத்தகு நற்பலகை யொக்க
- விருக்க, வுருத்திர சன்மரென வுரைத்‌

துவானி, லொருக்கவோ வென்றதோர்‌
சொல்‌”. பல காலங்களில்‌ அடியவர்க்கு
ஆகாயவாணியாக உபகரிக்குந்‌ தெய்‌
வம்‌.
அசலகீரத்தி - கனகமாலையின்‌ சகோத
ரருள்‌ ஒருவன்‌ (சிந்‌).

அசலமுனி - யானையிடம்‌ பிறந்த
இருடி. ,
அசலன்‌ - 1 சண்முக சேநாவீரன்‌.

2. கயமுகனுடன்‌ விநாயகர்‌ யுத்தஞ்‌
செய்யச்‌ சென்றகாலத்து அவரைத்‌ தாங்‌
இச்சென்ற பூதகணத்‌ தலைவன்‌. (விநா
யகபுராணம்‌).

8. புத்திசேனன்‌ பிதா.

8. பசுவயிற்றிற்‌ பிறந்த முனிவன்‌
(மணிமேகலை).

8. காந்தார தேசத்து அரசனாகிய சகு
னிக்கு உடன்பிறந்தவன்‌ ஏகரதன்‌. அர்‌
சுனனால்‌ கொல்லப்பட்டவன்‌. (பார
தம்‌, துரோணபர்வம்‌).
அசலிகை - ஒரு தீர்த்தம்‌.
அசனிகச்சீர்பாதம்‌ - சிவகணத்தவரில்‌
ஒருவன்‌.
அசனிதேவர்‌ - ஒரு சிவயோகி, இவர்‌
சிவத்தியானஞ்செய்து கொண்டிருக்குங்‌
காலத்தில்‌ ஆற்றுநீர்‌.பெருக அதைக்‌
கண்ட இவ்யோகியர்கோபங்கொண்ட :
னர்‌. அக்கோபத்தீயால்‌ ஆறு வடிந்தது.
அசனிவேகம்‌ - ஜீவகன்‌ பட்டத்து
யானை.
அசனை -1. பாணாசுரன்தாய்‌; பலியின்‌
தேவி.

2. அர்க்கன்‌ என்னும்‌ வசுவின்‌
தேவி; இவளிடத்து ஆசை முதலிய
பிறந்தன.
அசன்‌ -1. (சூ). இரகு புத்திரன்‌. இவன்‌
குமரன்‌ தசரதசக்கிரவர்த்தி. இவன்‌
விதர்ப்பநாட்டரசனாகிய போசன்‌ புத்தி
நியாகிய இந்துமதியின்‌ சுயம்வரத்திற்‌

“குச்‌ செல்லுங்கால்‌ வழியில்‌ பூர்வத்தில்‌

ஒரு இருடி சாபத்தால்‌ யானையுருவ

ஜெய்‌ ஜீனா
