அசாதகத்துருவன்‌

அசி

டைந்து உலாவிக்‌ கொண்டிருந்த பிரியம்‌
பதன்‌ எனும்‌ காந்தருவனாகிய யானை
யைக்‌ கண்டு ஒரு அம்பெறிந்து கொல்‌
லச்‌ செல்லுகையில்‌ யானையுருப்‌
பெற்ற காந்தருவன்‌, நான்‌ மதங்கருஷி
சாபத்தால்‌ இவ்வுருவடைந்தேனென்று
அவனுக்கு முன்‌ தோன்றி அவனுக்கு
அஸ்திரவித்தைகள்‌ அநேகம்‌ உபதே
சிக்க அந்த அஸ்திர சகாயத்தால்‌ சுயம்‌
வரத்தில்‌ எதிர்த்த அரசர்களை வென்று
இந்துமதியை மணந்தவன்‌. இவன்‌, ஒரு
நாள்‌ மனைவியுடன்‌ இருந்த காலத்தில்‌
ஆகாயத்திலிருந்து மாலையொன்று
மனைவிமீது விழுந்தது. அது காரண

மாக மனைவி சுவர்க்கமடைந்தனன்‌.'

அதனால்‌ அரசன்‌ வருநீதினன்‌. அதை
வசிட்டர்‌ அறிந்து அரசனுக்கு இந்துமதி
மானுடப்பெண்‌ அல்லள்‌. தேவர்கள்‌, திர
ணபிந்து செய்த யாகத்தைத்‌ தடுக்க அரி
னியென்பவளை யேவ அவள்‌, அவ்வ
கைசென்று புரிகையில்‌ இருடிகோ
பித்து நீ மானுட்வுருக்கொள்கவெனச்‌
சபித்தனர்‌. அவளே இந்துமதியாகப்‌
பிறந்து உன்னை மணந்தனன்‌. அவள்‌
சாபந்தீர்ந்ததால்‌ மேனாடடைந்தனள்‌
என, அசன்தேறிக்‌ குமரனுக்கப்‌ பட்டம
ளித்து மேனாடு அடைந்தனன்‌.

2. பூதனுக்குச்‌ சுரபியிடம்‌ உதித்த
வன்‌; ஏகாதசருத்திரருள்‌ ஒருவன்‌.

2. நிமிவம்சத்து ஊர்த்தகேதுவின்‌
குமரன்‌.

8. பிரமன்‌ சபையிலுள்ள தேவர்‌.
அஜர்‌ என்பர்‌.
அசாதகத்துருவன்‌ - வி இந்திரன்‌ குமரன்‌.
இவனது குமரன்துருபதன்‌.
அசாதசத்ரு - 7. தருமராசன்‌.

8. காசிதேசத்தரசன்‌; பாலாகி யென்‌
னுங்‌ குருவிற்கு ஞானோபதேசஞ்‌ செய்‌
தவன்‌.

9 ; இக்ஷ்வாகு வம்சத்தவனாகிய விதி
சாரன்‌ குமரன்‌. மகததேசாதிபதி. இவ

னும்‌ சாக்யமுனியும்‌ ஒரு காலத்திருக்க
லாம்‌.

அசாதாரணலக்ஷணம்‌ - (உண்மைலக்ஷ
ணம்‌) அது அந்நியஜாதியின்‌ லகஷணங்‌
களும்‌, தன்‌ ஜாதியின்‌ லக்ஷ்ணங்களும
கன்று நிற்பது. (சிவ - சத்‌).
அசாத்தியசுரலக்ஷணம்‌ - இது, ரோக்‌
குத்‌ தேக நடுக்கலுடன்‌ நோவு, மேல்‌
மூச்சு, மூர்ச்சை, இரைப்பு, கண்ணில்‌
நோயுடன்‌ குத்தல்‌, முகம்‌ குங்குமம்‌
போல்‌ சிவத்தல்‌, ஈனத்தொனி,
சிலேஷ்ம நாடிவேகம்‌, சுவாசம்‌ சில்லி
டல்‌, மார்பு, உந்தி, மூக்கு, உள்ளங்கை,
உள்ளங்கால்‌ குளிர்தல்‌, சிரம்‌ அக்நி
போல்சுடுதல்‌, நாடிகள்குடிலமாக நடத்‌
தல்‌, தேகங்குளிரல்‌, மேல்மூச்சு, அடித்‌
தொடை வீக்கம்‌, இரவில்‌ தேக எரிவு,
கண்டத்தில்‌ சிலேஷ்மம்‌, நாசி, கை,
கால்‌ குளிர்ச்சி முதலிய அங்குறிகுளிுத்‌
தலாம்‌. (ஜவ).

அசாத்யவாதரோகங்கள்‌ - எந்த வாதரோ
கத்தில்‌ அதி நடுக்கல்‌, வீக்கம்‌, சகக்கக்‌
கூடாத நோவு, சருமத்தில்‌ இமிர்‌, தேகஞ்‌
சுஷ்கித்துச்‌ சுருங்கல்‌ முதலிய இக்கு
ணங்கள்‌ கண்டால்‌ ரோகம்‌ அசாதீயம்‌,
அன்றியும்‌, வாதரோகம்‌, அபஸ்மாரக
ம்‌, ரத்த வாந்திரோகம்‌, க்ஷயம்‌, குன்‌
மம்‌, மேகரோகம்‌, இவைகளுக்கு
உடனே சிகிச்சை செய்யாவிடில்‌ பிரப
லப்பட்டு அசாத்யமாம்‌. (ஜீவ).
அசாமீடன்‌ - சந்திரகுலத்தரசன்‌. இவன்‌
தந்தை அத்தி, குமரர்‌ பிரகதிஷன்‌,
நீலன்‌, ருக்ஷன்‌, இவனால்‌ பார்ஹதிஷ,

பாஞ்சால, கெளரவ வம்சங்களுண்டா

யின.

அசாமீளன்‌ - கன்னியாகுப்த புரத்திலி
ருந்த ஒரு வேதியன்‌; இவன்‌ மகாபாபி.
இவன்‌ இறக்கும்போது தன்‌ குமரருள்‌
ஒருவன்‌ பெயராகிய நாராயணநா
மத்தை அபுத்தி பூர்வகமாய்‌ அழைத்து
யமபடரினின்று நீங்கி விஷ்ணுபதம
டைந்தவன்‌. இவனுக்கு அசாமேளன்‌
எனவும்‌ பெயர்‌.

அசி - ஒரு நதி. காசக்கருகிலுள்ளது.

ஜெய்‌ ஜீனா
