 அசீமகிருஷ்ணன்‌

அசுவதீர்த்தம்‌

முதலில்‌ (1000) பசுக்களை வாங்கிக்‌
கொண்டு விற்றும்‌, மீண்டும்‌ (700) பசுக்‌
களைப்‌ பெற்று யூபத்தில்‌ கட்டியும்‌, சுநச்‌
சேபனை யெவரும்‌ பலியிடச்‌ சம்மதி
யாதபோது பின்னும்‌ நூறு பசுதரின்‌ பவி
யிடுவேன்‌ என்று (100) பசுக்களைப்‌
பெற்றுக்‌ கொண்டு கத்தியைக்‌ கையிற்‌
கொள்கையில்‌ சுநச்சேபன்‌ தேவர்க
ளைத்தியானித்து யூபத்தம்பத்தினின்று
விலகி விச்வாமிதீதிரர்‌ மடியிலிருக்க,
அசீருதன்தன்‌ குமரனைத்‌ தரக்கேட்க
விச்வாமித்திரர்‌ மறுத்தனர்‌. பின்‌ விச்‌
வாமித்திரருக்குச்‌ சுநச்சேபன்‌ புத்திரன்‌
ஆனான்‌. (தேவி - பாக).
அசீமகிருஷ்ணன்‌ - (சந்‌). அசுவமேத
கன்‌ குமரன்‌; இவன்‌ குமரன்‌ நிச்சக்கி
ரன்‌.
அசீரணரோகம்‌ - இது கண்கள்‌, தவடை
அதைப்பு, உண்ணாதபோதும்‌ உண்டது
போல்‌ ஏப்பம்‌, வாய்நீரூறல்‌, வயிற்றில்‌
வேதனை முதலிய உண்டாக்கும்‌, இது
ஆமாசீரணம்‌, விதந்தாசரணம்‌,
விஷ்டம்பா சரணம்‌, விளம்பிகா
சரணம்‌, ரசசேஷா சரணம்‌, உற்சுகாரே
ணம்‌, சாமான்யாசணம்‌, தூமாரேணம்‌,
வீதூமாரேணம்‌, விஸ்பஷ்டம்பாசர
ணம்‌, ரஸசேஷா சீரணம்‌ எனப்‌ பலவி
தப்படும்‌. இவைகளைக்‌ குடாரிச்‌ சூர
ணம்‌, கண்டாத்திரி சூரணம்‌, அஸ்வகந்‌
திச்சூரணம்‌ முதலியவற்றால்‌ வசமாக்க
லாம்‌. (ஜீவ).
அசுபதி - மத்திரதேசாதிபதி; தேவி
மாளவி.
அசுரர்‌ - சுரராகிய தேவர்க்கு விரோதி
கள்‌. பிரமன்‌ சகனத்திலுதித்து அப்பிர
மனைப்‌ பெண்ணாக நினைத்து இச்சித்‌
தமையால்‌ அசுரராயினர்‌. அமிர்தபான
மொழிந்தவர்‌.
அசுரேந்திரன்‌ - 7. (அச) அசுரத்‌
தலைவன்‌. கஜமுகாசுரன்‌ பிறப்பிற்குக்‌
காரணமானவன்‌.

&. (அச) தாருகன்‌ குமரன்‌. சூரனுக்‌
குத்‌ தனக்குற்ற துன்பமுணர்த்திப்‌ பிரம

னால்‌ அறுந்த கைவளரப்‌ பெற்றவன்‌.
சூரபதுமனுக்குத்‌தன்தந்தையின்‌ மண
முணர்த்தி யுத்தத்திற்கு அனுப்பியவன்‌.
(ஸ்காந்தபுராணம்‌).

அசுவஇருதயம்‌ - நளன்‌ ர௬ுதுபர்ண
னுக்குக்‌ கூறிய அசுவசாஸ்திரம்‌.
அசுவசேனன்‌ - தக்ஷன்‌ குமரன்‌, காண்‌
டவ வனத்தில்‌ அக்றியில்‌ அகப்பட்டு
இந்திரனால்‌ காக்கப்பட்டவன்‌. அருச்சு
னனைக்‌ கொல்லக்‌ கர்ணனிடம்‌
நாகாஸ்திரமாக இருந்து அருச்சுனன்‌
முடியைக்‌ கவர்ந்தவன்‌. அருச்சுனனால்‌
கொல்லப்பட்டவன்‌,

அசுவதரன்‌ - ஒரு நாகராசன்‌. இவனும்‌
கம்பளனும்‌ சரஸ்வதியிடம்‌ கான
வித்தை பெற்றுச்‌ சிவமூர்த்தியைப்‌
பாடிச்‌ சித்தியடைந்தனர்‌. இவர்களுள்‌

அசுவதரன்‌, குவலயாசுவன்‌ மனைவி

மதாலசையை அரக்கன்‌ வஞ்சஞ்‌
செய்து கொன்ற செய்தி கேள்வியுற்றுச்‌
சிவமூர்த்தியைப்பாடி அவர்தரிச நந்தர
அவரிடம்‌ குவலயாசவன்‌ அல்லது இர
தத்துவசன்‌ எனும்‌ நண்பனது தேவி
மதாலசை இறந்தகாலத்து எந்த வயது
டன்‌ இறந்தனனோஅந்த வயதுடனும்‌,
அப்போதிருந்த நினைவுடனும்‌ தன்னி
டம்‌ பிறக்க வரங்கேட்க, சிவமூர்த்தி,
நாகராசனை நோக்கி, நீ பிதுர்‌ சிரார்த்‌
தஞ்செய்து நடுப்பிண்டத்தையுண்‌,
உனது நடுப்படத்தில்‌ அவள்‌ பிறப்‌
பளென அவ்வாறு செய்து அப்பெண்‌
ணினைப்‌ பெற்றுத்‌ தன்‌ குமாரரால்‌ அர
சனை வருவித்து அரசனுக்குக்‌ கொடுத்‌
தவன்‌. இவர்களிருவரும்‌ கான வித்தை
பெற்றுச்‌ சிவபெருமானைப்பாடிச் சிவ
பெருமான்திருச்செவிக்குத்‌ தோடுகளா
யினர்‌. (பாரதம்‌).

அசுவதிரத்தம்‌ - 1. கன்னியாகுப்சத்துக்கு
அருகிலுள்ள தீர்த்தம்‌. 106 ஸரி ரீ
116 கோ968 ௨10 006 வாள ௩ ௨ ண
611601.

3. கங்கையிற்‌ காலநதி கூடுமிடத்‌
துள்ளதீர்த்தம்‌. காதி, தன்மகளை ஓதப்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
