அசுவத்தாமா

30

அசுவமேதம்‌

மணக்க வந்த இரசிகனை ஆயிரம்‌ அசு
வங்கள்‌ கேட்பஅச்சத்தியவதி பொருட்‌
டுக்குதிரைகள்‌ தந்த இடம்‌.
அசுவத்தாமா - 1. துரோணர் மனைவியா
திய இருபியின்‌ கற்பினை நாரதரால்‌
அறிந்த ருத்திரன்‌, அதனையறிய நிரு
வாண பிகைட கேட்டு இவள்‌ அழ
தினைக்கண்டு வீர்யத்தைத்‌ தட்டில்‌
விட அதனைஅவள்துரோணர்குதிரை
யிடம்‌ வைத்ததனால்‌ குதிரையின்முது
கைக்கிழித்துக்கொண்டு அசுவத்தாமா
பிறந்தான்‌. இவனுக்கு மயிற்கொடி;
இவன்‌ பஞ்சசிரத்தாற்‌ பாண்டவரைக்‌
கொலைபுரிய நினைத்து அதைவிட,
விஷ்ணுமூர்த்தி சக்கரத்தால்‌ பாண்டவ
ரைக்காத்தனர்‌. இளம்‌ பஞ்சபாண்டவர்‌
களைப்‌ பாசறை யுத்தத்திற்‌ கொன்று
வியாசரால்‌ சாபமடைந்து பிறகு பாண்‌
டுபுத்திரரால்‌ சிரோமணி கவரப்பட்டு
அவமானமடைந்தவன்‌ மகாவீரன்‌.
நாராயணாஸ்திர முதலியவற்றைப்‌
பாண்டவர்மீது ஏவ அவை பயன்படா
தது கருதிக்‌ காடுநோக்கித்‌ தவஞ்செய்‌
யச்‌ செல்லுகையில்‌ வழியில்‌ வியாச
ரைத் தரிசித்து உறுதிபெற்றவன்‌. பாரத
யுத்தத்தின்‌ பதினெட்டா நாளிரவு
பாசறை யுத்தத்திற்குச்‌ செல்ல அங்குச்‌
சிவாஞ்ணையால்‌ பூதமொன்று மறுக்க
ஏக்கங்கொண்டு ஒரு தடாகம்‌
அடைந்து தவம்புரிகையில்‌ இவன்‌
“தவம்‌ நடவாதிருக்கச்‌ சிவபூதங்களிவ
னைத்தூக்கி அக்நிகுண்டத்தருகில்விட்‌
டன. சிவபூசைக்கு இடையூறு வந்த
தென அசுவத்தாமன்‌ குண்டத்தில்‌
வீழ்ந்து இறக்கத்‌ துணிந்தனன்‌. அப்‌
போது சிவமூர்த்தியும்‌ உமையும்‌ தரிச
னந்தந்து வேண்டிய தென்னவெனப்‌,
பாரதப்போரில்‌ மிகுந்த வீரர்களைக்‌
கொல்லவேண்டுமென்றனன்‌. சிவபி
ரான்‌ ஒரு வாளைப்‌ பிரசாதித்து இன்றி
ரவு யாரைச்சந்திக்கின்னனையோஅவர்‌
கள்‌ மாய்வர்‌ என்று மறைந்தனர்‌. அவ்‌
வாறே பாசறை யுத்தத்தில்‌ எதிர்த்தவரை
மாய்த்துப்‌ பாண்டவர்‌ பத்தினிகள்‌
பெற்ற கருக்குலையப்‌ பாணம்‌ விட்டுக்‌

இிருஷ்ணனனால்‌ குட்டவியாதி
யடைந்து (3000) வருஷம்‌ கருவில்லாம
லும்‌ நல்ல ஆகாரமில்லாமலுமிருக்கச்‌
சாபம்‌ பெற்றவன்‌. அப்பாணம்‌ கருக்க
ளைச்சேதித்து உத்தரையின்‌ வயிற்றிலி
ருக்கும்‌ கருவிடஞ்‌ செல்ல அந்தக்கருப்‌
பத்தில்‌ கண்ணபிரான்‌ ஒரு சிறு உருவ
மாயிருந்து உங்கரிப்பப்‌ பாணமஞ்சி
நீங்க அவமதிப்‌ படைந்தவன்‌. (பார)
(பாக).

8. மாளவ தேசாதிபதியின்‌ யானை.
இந்த யானை இறந்ததாகத்தருமர்சு-றக்‌
கண்ணன்‌ மாறுபாடு செய்தனர்‌.
அசுவநதி - குந்திதேவி கர்ணனைப்‌
பெட்டகத்து வைத்துவிட்ட நதி.
அசுவநாமன்‌ - சந்தனுவின்‌ மந்திரி.
அசுவமேதம்‌ - இது உத்தமமான குதிரை
யின்‌ நெற்றியில்‌ அரசனது வீரம்‌ முதலி
யவைகளை வரைந்த பட்டத்தைக்‌ கட்‌
டிப்‌ பூப்பிரதக்ஷணம்‌ செய்வித்துப்‌ பின்‌
யாகஞ்‌ செய்வித்தல்‌. அசுவமேதம்‌
என்று சொல்லப்படுகிற அசுவம்‌,
விராட்டுக்கு அல்லது மூலகாரணமான
சர்வ விளக்கமான வஸ்துவிற்கு உறுதி
யான அடையாளமாக இருக்கின்றது.
தைத்திரிய யஜ-ர்‌ வேதத்தின்‌ கடைப்‌
பிரகரணத்தில்‌ அசுவ உடணினது பல
வித பாகங்கள்காலத்தின்‌ பிரிவுகளைக்‌
காட்டப்பட்டவைகளாக இருக்கின்‌
றன. காலைப்பொழுது, அதன்‌ சிரசாக
வும்‌, சூரியன்‌ அதன்‌ கண்ணாகவும்‌,
வாயு அதன்‌ மூச்சாகவும்‌, சந்திரன்‌
அதன்காதாகவும்‌ கூறப்பட்டிருக்கிறது.
அசுவமேதத்திலும்‌, புருஷமேதத்தி
லும்‌, மனிதர்களும்‌, அசுவங்களும்‌ பலி
கொடுக்கப்படுவார்‌ அல்லர்‌. அசுவ
மேத யாகச்சடங்கில்‌ அநேக விதங்களா
கச்சொல்லப்படும்‌ அறுநூற்றொன்பது
காட்டுமிருகங்கள்‌, குடிமுறைக்கு
அடுத்த மிருகங்கள்‌, பக்ஷிகள்‌, மச்சங்‌
கள்‌, புழுப்பூச்சிகள்‌, இருபத்தொரு
ஸ்தம்பங்களில்‌ கட்டப்படுகின்றன.
சாதுவான மிருகங்களைக்‌ கற்றூண்கள்‌
மத்தியில்‌ கட்டிச்‌ சில தேஈத்திறங்கள்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
