அச்வலக்ஷணம்‌

34

அச்வலக்ஷணம்‌

குதிரைகள்‌ பாடலம்‌, கோடகம்‌,
இவுளி, வன்னி, குதிரை, பரி, கந்துகம்‌,
புரவி என எட்டு வகையாகக்‌ கூறப்ப
டும்‌. அவற்றுள்‌:- 7. பாடலம்‌ என்பது,
நெய்த்து மாந்தளிர்‌ நிறமான நாவும்‌,
உயர்ந்து நீண்ட குளம்புகளும்‌, சரி
யொத்த பற்களும்‌, பாம்பின்‌ படம்‌
போல்‌ விரிந்த கழுத்தும்‌, மார்பும்‌
கொண்டது. 2. கோடகம்‌ என்பது, விசா
லமான நெற்றியும்‌, நீண்ட தலைமயிர்‌
போல்‌ ஒரு நிறமான புதுமயிரும்‌,
மூன்று கோணமாய்‌ அழகிய கழுத்தை
யும்‌ உடையது. 3. இவுளி என்பது, யுத்‌
தத்தில்‌ முகத்திற்‌ கத்திகொண்டு வெட்‌
டூனும்‌ எதிர்த்துச்‌ சண்டை செய்ய வல்‌
லதாய்க்‌ குரங்கு, வேங்கை, யானை,
நரி, சரபம்‌, முயல்கள்‌ போலும்‌ வேகம்‌
உடையதாம்‌. 8. வன்னி என்பது, உன்‌
னத மாயச்சங்கு, கற்கண்டுகளைப்‌
போல்‌ வெண்மையுடையதாய்‌, நுரைய
டையதாய்ப்‌ பின்னமானஒரு நிறமும்‌,
மைந்நிறமும்‌ உள்ளதாம்‌. 8. குதிரை என்‌
பது, கழுத்தில்‌ தெய்வமணியும்‌ அஷ்ட
மங்கலமும்‌ அழகிய பஞ்சகல்யாண
மும்‌ உடையதாம்‌. 6. பரி என்பது, குங்‌
குமம்‌, கற்பூரம்‌ அகில்‌ முதலியவற்றின்‌
மணம்‌ வீசுவதாய்ச்‌ சங்கு, மேகம்‌,
சாபம்‌, சிங்கம்‌ இவைகளைப்போல்‌
அனுமானிப்பதாம்‌. 7. கந்துகம்‌ என்‌
பது, நான்கு கால்களும்‌ கடைந்து
எடுத்து நாட்டின போன்றதாய்‌. கொள்‌
ளிவட்டம்போல்‌ வட்டம்‌ இட்டுச்சுழல்‌
வதாய்‌ மேலேறின. வீரன்‌ காலுக்குள்‌
அடங்கினதாம்‌. 8. புரவி என்ப, மலை
மேற்கோட்டையையும்‌, கோட்டை
மதில்களையும்‌, அகழி, ஆறு முதலிய
வற்றையுந்‌ தாண்டும்‌ வலியுள்ளதாய்‌
மேற்கூறிய இலக்கணங்கள்‌ முழுதும்‌
கொண்டதாம்‌.

இனிக்‌ குதிகைளின்‌ பொதுறிறங்‌
களாவன: வெள்ளி, முத்து, பால்‌, சந்தி
ரன்‌, சங்கு, வெண்பனி இந்த நிற
முள்ளது வெள்ளைக்குதிரை.
மாதுளம்பூ, செம்பஞ்சிக்குழம்பு இந்த
நிறங்‌ கொண்டது சிவப்புக்‌ குதிரை.

குயில்‌, வண்டு, மேகம்‌ இந்த நிற
முள்ளது கறுப்புக்‌ குதிரை. கோரோ
சனை நிறம்‌ உள்ளது பொன்னிறக்‌
குதிரை. இந்த நான்கு நிறமும்‌ கலந்து
இருப்பது மிசிரக்குதிரை. முகம்‌, மார்பு,
உச்சி, வால்‌, நான்கு கால்கள்‌ வெளுத்து
இருப்பது அஷ்ட மங்கலம்‌. முகமும்‌,
நான்கு கால்களும்‌ வெளுத்து இருப்பது
பஞ்சகல்யாணியாம்‌. எந்த நிறப்பேதங்‌
கள்மிகுந்திருந்தாலும்‌ வெண்மைகலந்‌
இருப்பின்‌ நன்றாம்‌. கறுத்த குதிரைக்கு
வயிறாயினும்‌, மார்பாயினும்‌ சிவந்தி
ருந்தால்‌ வெற்றியைத்‌ தரும்‌. வயிறும்‌,
மார்பும்‌, வெண்மையாயிருக்கின்‌
அதற்கு வாருணம்‌ எனப்‌ பெயர்‌. அந்தக்‌
குதிரை போரில்‌ வெற்றியைத்‌ தரும்‌.
பிடரி வெளுத்திருந்தால்‌ உடையவனுக்‌
குப்‌ புத்திர லாபம்‌ உண்டாம்‌. மார்பு
வெளுத்திருந்தால்‌ சந்தோஷத்தைக்‌
கொடுக்கும்‌. மணிக்காலும்‌, கண்ட
மும்‌ வெளுத்திருந்தால்‌ பொருள்‌
சேரும்‌. முகம்‌ வெளுத்திருந்தால்‌ வெற்‌
றியைத்‌ தரும்‌. பின்பக்கத்தினிடம்‌
வெளுத்திருந்தால்‌ சுகங்கொடுக்கும்‌.
இடுப்பு வெளுத்திருந்தால்‌ புத்திரப்பே
றும்‌, வலப்புறம்‌ வெளுத்திருந்தால்‌ தன
தானியமும்‌ பெருகும்‌. முதுகு, வால்‌,
முகம்‌ வெளுத்திருந்தால்‌ ஐயம்‌ உண்‌
டாம்‌. உந்திமுதல்‌ முன்புறமெல்லாம்‌
சிவந்தும்‌ பின்புறமெல்லாம்‌ வெளுத்து
முள்ள குதிரை பகலில்‌ வெற்றிதரும்‌.
முன்புறம்‌ வெளுத்துப்‌ பின்புறமெல்‌
லாம்‌ செந்நிறமுள்ள குதிரை இரவில்‌ .
வெற்றிதரும்‌. மூன்றுகால்கள்‌ வெளுத்‌
தும்‌ ஒருகால்கறுத்தும்‌ வெள்ளையான
கண்களும்‌, பெருநீதிண்டியும்‌, நீலகண்‌
டமும்‌, பீஜமில்லாமையும்‌, ஏற்றக்கு
றைவான பெரிய பீஜமும்‌, அசைவு
இல்லாமையும்‌ தீது. முகம்‌, வால்‌, நான்‌
குகால்களில்‌ சுழிகள்‌ இலாமையும்‌ குற்‌
றமாம்‌. நரி, பூனை, காக்கை, பேய்‌,
நாய்‌, பன்றி இவைகளின்‌ ஓசைபெறா
மல்‌ கடல்‌, மேகம்‌, சங்கம்‌, இடபம்‌,
பேரிகை இவைகளைப்போல ஓசை
யுடையனவாய்ப்‌ புலி, கரடி, கழுதை,

ஜெய்‌ ஜீனா
