அச்வலக்ஷணம்‌

35

அச்வலக்ஷணம்‌

செந்நாய்‌, பூனை, நரி, காகம்‌, தீ, புகை
களின்‌ நிறங்கள்‌ பொருந்தாதனவாய்‌,
வாயுவேகத்துடன்‌ இயைந்து, வெண்‌
முத்து, சந்திரன்‌, நீலரத்னம்‌, தாமரை
யின்‌ மகரந்தம்‌, பொன்‌, காயாம்பூ,
செவ்வறரத்தம்பூ, நல்ல பச்சைக்கிளிபோ
லும்‌ நிறம்‌ உடையனவாய்‌, நெற்றி
பரந்து, உயர்ந்த மேல்‌உதட்டைப்‌ பெற்‌

றும்‌ வெண்ணிறம்‌ நிறைந்து தம்மில்‌.

வரிசையாய்‌ ஒத்து விளங்குகின்ற பற்க
ளையுடையனவாய்‌, நன்மணம்‌ வீசும்‌
நாக்கு, மாந்தளிர்போல்‌ சிவந்து இமை
யின்‌ மயிர்கள்‌ திரண்டு, கண்கள்‌
. அமர்ந்த பார்வையுடையனவாய்த்‌
தேகத்தில்‌ அதிக மாமிசம்‌ இல்லாமல்‌
உள்ளேவளைந்து முக்கோணமாயுள்ள
- முகத்தையுடையனவாய்‌ நரம்புகள்‌
புறந்தோன்றாத்‌ தசையுடையனவாய்‌,
முழங்கால்‌ நெறித்தல்‌ இல்லாமல்‌
நெளிப்பாகிய முதுகு உடையனவாய்ப்‌
பருத்த தொடைகள்‌ திரண்டனவாய்க்‌
கால்கள்‌ நீண்டு சிவந்தன நன்று. பின்‌
னும்‌ இந்தக்‌ குதிரைகள்‌ மங்காளன்‌,
சாடங்கன்‌, கா காநீலன்‌, மெளவழகன்‌,
கொங்காள-:, சன்னசம்பான்‌, குங்குமச்‌
சொரன்‌, கரியான்‌, நீலன்‌, சாரன்‌,
மள்ளான்‌, உரஞ்சிவந்தான்‌, நல்லான்‌,
தொல்லான்‌, கருங்காற்சம்பான்‌, எனப்‌
பலநிறங்கொண்டிருக்கும்‌. இக்குதிரை
கள்‌, காலை ஊன்றி வைக்கின்‌ பந்து
வைத்ததுபோலவும்‌, நின்றால்‌ மலை
போலவும்‌, அனுமானிக்கின்‌ யானை
போலவும்‌ சிங்கம்போலவும்‌, வேகத்‌
இல்‌ வாயுபோலவும்‌, ஆட்டத்தில்‌ நடிப்‌
பவன்போலவும்‌, நடக்கின்யானைபோ
லவும்‌, சிங்கம்போலவும்‌, குலமகளிர்‌
போலக்‌ கவிழ்ந்த முகமும்‌, கருநெய்தல்‌
போல்‌ மணமும்‌, கண்ணும்‌, மேகநி
றமும்‌, மலராலும்‌, மணத்தாலும்‌,
அலங்கரிக்கின்‌ நீங்காத சந்தோஷமும்‌
கொண்டன உத்தமக்‌ குதிரைகளாம்‌.
உத்தமக்‌ குதிரைக்கு உயரம்‌ நூறுவிரல்‌
அளவு. மத்திமக்‌ குதிரைக்களவு எண்‌
பத்து நான்கு விரல்‌. அதமக்‌ குதிரைக்கு
அளவு அறுபத்தொரு விரல்‌. கொம்‌

பைப்‌ போலிருக்கும்‌ நீண்ட காதும்‌
முருக்கியகாதும்‌ஆகாவாம்‌. இவற்றின்‌
ஓட்டம்‌, நாகபந்தம்‌, விருத்தம்‌, நெடு
வீதியெனப்படும்‌. பின்னும்‌ இவற்றின்‌
சுழிகளின்‌ இலக்கணங்களின்‌ வகையா
வன:- தண்டையடியிலிருக்கிற அண்ட
வர்த்தம்‌, உடலின்‌ஒரு புறத்திலிருக்கும்‌
கெளவகம்‌, காகவர்த்தம்‌, முன்வளைச்‌
சுழி, கேதாரிச்சுழி, காலிலிருக்கும்‌
கேசாவர்த்தம்‌, கச்சை நிலையிலிருக்‌
கும்‌ பட்டடையாகச்‌ சொல்லப்பட்ட
சுழியும்‌ ஆகாவாம்‌. கழுத்து அடியில்‌
மார்க்கண்ட மிரட்டையிராமல்‌ சிரசில்‌ .
இரண்டு சுழியும்‌, நாபியில்‌ நான்கு சுழி
யும்‌ மார்பில்‌ இரண்டு சுழியும்‌, நெற்றி
யில்‌ ஒருசுழியும்‌, உதட்டில்‌ ஒரு சுழியும்‌
ஆகிய சுழிகள்‌ பத்துங்‌ குறையாது
இருத்தல்‌ நலந்தரும்‌. கழுத்தில்‌ வலஞ்‌
சுழித்திருந்தால்‌ அதைத்‌ தெய்வமணி
யென்பர்‌. முகம்‌, தலை, மார்பு, நாசி
இந்த நான்‌கடங்களிலும்‌ இரண்டு சுழி
களும்‌, நடுநெற்றி, பின்பக்கம்‌ இரண்‌
டிடத்தும்‌ ஒவ்வொரு சுழியும்‌ பெற்ற
குதிரை உத்தமம்‌ உள்ளதாம்‌. வெவ்வே
றாக மார்பில்‌ ஐந்து சுழிகள்‌ இருந்தால்‌
அதற்குச்‌ சிரீவத்சம்‌ எனப்பெயர்‌. நெற்‌
நியில்‌ இரண்டு சுழியாவது மூன்று சுழி
யாவது இருக்கின்‌ நன்று. அப்படி இல்‌
லாவிடின்‌ நெருக்கமாக நான்கு சுழிகள்‌
வலஞ்சழித்து இருக்கின்‌ நன்மைத
ரும்‌. இரண்டு சுழிகள்‌ முன்னங்காலி
லும்‌, காலின்‌ மூலத்தினும்‌ இருந்தால்‌.
நலம்‌ என்பர்‌. கண்டத்தின்‌ நடுவே
இரட்டைச்சுழி பெற்ற குதிரைத்லைவ
னுக்கு வறுமை, துன்பம்‌, மரணம்‌
இவற்றைத்‌ தரும்‌ என்பர்‌. இரட்டைச்‌
சுழிகணைக்காலில்‌ இருந்தால்‌ அக்குதி
ரையுடையானுக்குப்‌ பயம்‌, துன்பம்‌, .
விலங்கு உண்டாம்‌. மேலுதடு, முன்கா
லடி, கபோலம்‌, முழங்கால்‌ இந்நான்‌கி
டங்களில்‌ சுழிகளிருந்தால்‌ தன்தலைவ
னைக்‌ கொல்லும்‌. இந்தச்‌ சுழிகளையு
டைய குதிரைகளை ஏறாமல்‌ குதிரைக்‌
கூடத்தில்‌ கட்டவைக்கினும்‌ குற்றமாம்‌.
இந்தக்‌ குதிரைகளுக்கு வயது முப்பத்தி

ஜெய்‌ ஜீனா
