அஞ்சகன்‌

அஞ்சனை

ரண்டு. அவஸ்தை பத்து. அவஸ்தை
ஒன்றுக்கு வருஷம்‌ ஒன்று, மாதம்‌
இரண்டு, நாள்‌ பனனிரண்டு என்பர்‌.
குதிரையின்‌ மெல்வியநடை சுவரிதகம்‌.
விரைவானநடை, ஆக்ரநீதிகம்‌. இரு
காற்றூக்கி ஆடிவருநடை, வல்கிதம்‌,
சுற்றியோடல்‌, இரேசிதம்‌. முழுவோட்‌
டம்‌, புவிதம்‌ எனப்படும்‌. சக்கிரிதம்‌ -
வட்டமாகச்சுழன்றோடல்‌. தெளரிதம்‌
- கால்களை வளையாமல்‌ விரைந்து
அழகாச்செல்லல்‌. ஆப்புலுதம்‌ - நான்கு
கால்களாலும்‌ துள்ளிச்செல்லல்‌. துரம்‌ -
விரைந்தோடல்‌. மந்தம்‌ மெலிய நடை.
குடிலம்‌ - வளைந்து செல்லல்‌. பரிவருத்‌
தனம்‌. பின்னுக்குப்போதல்‌, நடத்து
வோனது குதிகால்‌ தாக்கலால்‌ விரைந்‌
தோடல்‌ தாரை. விஜயம்‌ - தனங்களின்‌
நடுப்பாகத்தில்‌ இரட்டைச்‌ சுழிக
ளுள்ளது புகழைத்‌ தரும்‌. பதுமம்‌ -
தோளினிருபக்கங்கவிலும்‌ சுழிகளையு
டையது செல்வந்தரும்‌. பூபாலன்‌ - மூக்‌
இனடுவில்‌ - ஒன்று அல்லது (3) சுழிக
ளையுடையது. இது குதிரைகளில்‌ சக்ர
வர்த்தி. சிந்தாமணி - கழுத்திற்‌ பெரி
தாக ஒற்றைச்சுழியுள்ளது. அது பொரு
ளையும்‌ இன்பத்தையுந் தரும்‌. சுற்கம்‌ -
நெற்றியிலும்‌, 'கழுத்திலும்‌ சுழிக
ளுள்ளது, செல்வத்தையும்‌, புகழையும்‌
தரும்‌. கிருதாநீ்தம்‌ - குறி, வால்‌, இரிகம்‌,
(8) இடத்தும்‌ சுழிகளையுடையது. இது
அச்சத்தைத்‌ தரும்‌. சியாமகன்னம்‌ -
உடல்‌ முழுதும்‌ ஒரே நிறமும்‌, செவி
யில்‌ நீலநிறமுமுடைய குதிரை. சயமங்‌
கலம்‌ - வைடூர்ய நிறம்போன்ற கண்க
ளையும்‌ பலவகை நிறத்தினையுமுடை
யது. தளபஞ்சி - நெற்றியில்‌ வெண்மை
யும்‌ உடல்‌ முழுதும்‌ வேறு நிறமும்‌
பெற்றது. இதன்‌ விரிவைச்சுக்ரநீதியிற்‌
காண்க. (திருவிளை]. (சுக்‌ - நீ). ்‌
அஞ்சகன்‌ - சகுனி புத்ரன்‌.
அஞ்சமந்தன்‌ - 1. சூரியன்‌.

2. அசமஞ்சசன்‌ குமரன்‌; சூர்யவம்‌
சம்‌. இவன்‌ குமரன்‌ திலீபன்‌.
அஞ்சலன்‌ - சாணக்கியன்‌.

அஞ்சனகிரி - திருவேங்கடமலை. அஞ்‌
சனைதவஞ்செய்ததால்‌ வந்தபெயர்‌.
அஞ்சனகுமாரன்‌ - விராடதேசாதிபதி.
பாண்டவர்‌ அச்வமேதம்‌ செய்தகாலத்‌
தில்‌ அருச்சுநனுடன்‌ சிநேகங்கொண்ட
வன்‌.
அஞ்சனபருவன்‌ - பாரதயுத்தத்தில்‌ அசு
வத்தாமனாற்‌ கொல்லப்பட்ட கடோற்‌
கசன்‌ குமரன்‌.
அஞ்சனம்‌ - அட்டதிக்கு யானைகளில்‌
ஒன்று, மேற்கிலுள்ளது. இதனது பெண்‌
யானைதாமிரபரணி வருணனது.
அஞ்சனவர்மன்‌ - பாண்டவர்‌ படைவீ
ரன்‌. கடோற்கசன்‌ குமரன்‌. (18) ஆம்‌
போரில்‌ அசுவத்தாமனால்‌ இறந்தான்‌.
அஞ்சனாகவி - தஞ்சாவூரில்‌ இருந்த கல்‌
விமாதாகிய தாசி. கம்பர்‌இராமாயணத்‌
தற்கு 'அம்பரா அணி சடையரனயன்‌
முதல்‌, உம்பரால்‌ முனிவரால்‌ யோகரா
லுயர்‌, இம்பராற்‌ பிணிக்கருமிராம
வேழஞ்சேர்‌, கம்பராம்‌ புலவரைக்‌
கருத்திருத்துவாம்‌. "” எனும்‌ துதிகூறிய
வள்‌.
அஞ்சனாவதி - வட கிழக்கிலுள்ள திக்‌
குயானையாகய சுப்பிர தீபத்தின்‌ பிடி.
அஞ்சனை - 1. இவள்‌ ஒரு காந்தருவ
மாது. சாபத்தால்‌ காமரூபிணி யென்‌
னும்‌ வாநரமாகக்‌ குஞ்சரனெனும்‌ வாந
ரத்திற்குப்‌ பிறந்து கேசரி யெனும்‌ வாந
ரனை மணந்தவள்‌. இவள்‌ ஒருநாள்தன்‌
உண்மை,வடிவத்துடன்‌ உலாவுகையில்‌
வாயு கண்டு காமுற்று இவளைப்‌
புணர்ந்தனன்‌. அதனால்‌ இவள்‌ வயிற்‌
றில்‌ அநுமன்‌ பிறந்தனன்‌. (உத்‌ - ரா).
2. இவள்‌ புத்திரப்பேறு வேண்டித்‌
திருவேங்கடமலையில்‌ தவஞ்செய்த
னள்‌. இவ்வகையிருக்க வனம்பார்க்க
வந்த ருதீரமூர்த்தி சத்திகளிருவருக்கு.
முன்‌ஆணும்‌ பெண்ணுமாஐிய குரங்கு
கள்‌ இரண்டு நடித்துப்‌ புணரஅவற்‌
றைக்‌ கண்ட ருதீரமூர்த்திக்குக்‌ கலித
மான வீர்யத்தை வாயு ஏந்தித்‌ தவஞ்‌
செய்யும்‌ அஞ்சனையின்‌ கையில்‌ இட்‌

- ஜெய்‌ ஜீனா
