அஞ்சி

அஞ்சி

டனன்‌. அதனைப்‌ பழமெனவுட்‌
கொண்டு அநுமனைப்‌ பெற்றனன்‌. (தி
ருவேங்கடபுராணம்‌).

8. வடபாகத்திலிருக்கும்‌ பெண்‌
யானை. இதனான்‌ சாருவபூமம்‌.
அஞ்சி - இவன்‌, அதியமானெடுமா
னஞ்சி யெனவும்‌ பெயர்‌ பெறுவன்‌.
அதியர்மரபினனாதலின்‌ அதியமானெ
னக்கூறப்‌ படுவான்‌. இயற்பெயர்‌ அஞ்‌
சியென்பது போலும்‌ 'ஆர்கலி நறவின
தியர்‌ கோமான்‌, போரடு திருவிற்‌
பொலந்தாரஞ்‌சி'' (புறம்‌ 91.) இதனை
(அகம்‌ 3582இல்‌) (அஞ்சி அத்தை மக
னார்‌) என்ற வாக்கியத்தாலும்‌ பிறவற்‌
றாலும்‌ அறிக. கொல்லிக்‌ கூற்றத்து
மலையினின்று இவன்‌ பெருஞ்சேரலி
ரம்‌ பொறையொடு போர்‌ செய்தவ
னென்று பதிற்றுப்பத்து எட்டாம்‌ பதி
கத்தாலறியப்படுதலால்‌ இவனது தகடூர்‌
கொல்லிக்‌ கூற்றத்தின்‌ கண்ணதெனக்‌
கொள்க. இவன்‌ சேரமானுக்கு உறவின
னாதலால்‌ பனைமாலையுடையவன்‌.
குதிரைமலைக்குத்‌ தலைவன்‌. இவன்‌
முன்னோர்க்கு வரங்கொடுக்கும்‌
பொருட்டுத்‌ தகடூரின்‌ கண்ணே வான
வர்வந்து தங்கிய சோலை யொன்றிருந்‌
தது. வேற்று நாட்டுச்‌ சென்று அங்குள்ள
கரும்பைக்கொண்டு வந்து இந்நாட்டிற்‌
பரவச்செய்தவர்‌ இந்த அஞ்சியின் முன்‌
னோரே; (புறம்‌ 99) ஒரு காலத்து இவன்‌,
தன்பாற்‌ பாடிச்‌ சென்ற ஒளவையார்க்கு
யாதும்‌ பரிசில்‌ கொடானாகி நீட்டிப்ப
அவர்‌ வெகுண்டு மீள்வாராயினர்‌ (பு
றம்‌ 206) அதனையறிந்த அஞ்சி, பயந்து
வந்து உடையும்‌, நெல்‌ முதலிய பிறவும்‌
அளவு கடப்பக்கொடுத்து அவரால்‌
புகழ்ந்து பாடப்பெற்றான்‌. (புறம்‌ 390)
பிறிதொரு பொழுது இவன்‌ மாற்றரச
னுக்கு அஞ்சித்தன்னினத்தோடு காட்ட
கத்து ஒளித்திருந்தனன்‌ ''சினமிகுமுன்‌
பின்‌ வயமானஞ்சி யினங்கொண்டொ
ளிக்கு மஞ்சுவருகவலை'* (அகம்‌115)
அஞ்சியொளித்ததனால்‌ அஞ்சியெனப்‌
பட்டான்‌ எனவுங்‌ கருதற்கிடனாகிறது.

ஒருபோது இவனது கொடைத்தன்மை
யாற்‌ பாண்மகளாகிய ஒளவையார்‌ புதி
யனவாகச்‌்சில பாடல்பாடிப்‌ பொருள்‌
கூறக்கேட்டு மகிழ்ந்‌ திருந்தனன்‌.
அதனை யறிந்த இவனுடைய அத்தை
மகனாற்‌ புகழ்ந்து பாடப்பெற்றனன்‌
(அகம்‌ 388) வேறொருகாலத்து இவன்‌
இருக்கோவலூரை வென்றபொழுது பர
ணராற்‌ புகழ்ந்து பாடப்பெற்றான்‌ (௮
கம்‌ 272) அதனை யெடுத்துக்காட்டிப்‌
பரணராற்பாடப்‌ பெற்ற நீயன்றோ
வென்று ஒளவையார்‌சிறப்பித்துக்‌ கூறி
யுள்ளார்‌; (புறம்‌ 99) இவனொருகால்‌
மலைமேற்‌ சென்ற பொழுது அங்குவி
டரிலுள்ள கருநெல்லியின்‌ பழத்தைக்‌
கண்டு அதனையுண்டார்‌, சாவாது
நெடுங்காலம்‌ உயிரோடிருப்பரென்ப
தனை அறிந்ததனால்‌ அப்பழத்தைப்‌
பறித்து, வந்து ஒளவையார்க்குக்‌
கொடுத்து உண்பித்து அப்பால்‌ அதன்‌
சிறப்பைக்‌ கூறி அவராற்‌ பாடப்‌ பெற்‌
றான்‌ (புறம்‌ - 97) பெருஞ்சித்திரனாரெ
னும்‌ புலவர்பரிசிலுக்கு வந்திருக்கிறா
ரென்று கேட்டவளவில்‌ அவரை நேரிற்‌
காணாமல்‌ பரிசில்வர விடுத்தனன்‌.
அதனை அவர்‌ ஏற்றுக்‌ கொள்ளாராய்‌
வெறுத்துப்‌ பாடப்‌ பெற்றான்‌. (புறம்‌
206) ஒளவையாரால்‌ பலகால்‌ புகழ்ந்து
பாடப்‌ பெற்றவன்‌ (நற்‌. 381) (குறு. 91)
(புறம்‌ 87) நெடுநாட்‌ பிள்ளைப்பே
நின்றி அரிய தவத்தாற்‌ பிறந்த தன்‌ மக
னைப்‌. பார்க்க எண்ணி அப்பொழுது
வேற்று நாட்டிலேதான்‌ செய்யம்‌
போரை நிறுத்தித்‌ தான்‌ கொண்ட
போர்க்கோலத்தோடு வந்து நோக்கிய
காலை ஒளவையாறாற்‌ புகழ்ந்து பாடப்‌
பெற்றான்‌. (புறம்‌ 100) இவன்கோவ
லூரைஅழித்துக்‌ கைக்கொண்டதனால்‌
அதன்‌ தலைவனாகிய மலையமான்‌
இருமுடிக்காரி இவனை எதிர்க்கவலி
யின்றித்‌ தோற்றோடிப்போயினன்‌. அங்‌
ஙனஞ்‌ சென்ற காரி, தான்‌, மூவேந்தர்க்‌
குந்துணைபோகக்கூடியவனாதலிற்‌ (பு
றம்‌ 122) பேரரசனாகிய பெருஞ்சேரலி
௬ம்‌ பொறையை யடுத்து நிகழ்ந்தது

ஜெய்‌ ஜீனா
