அடைநெடுங்கல்லியார்‌

அட்டதிக்குப்‌ பாலகர்‌

அடுப்பு, வெள்ளாவி அடுப்பு எனப்ப
லவகைப்படும்‌.
அடைநெடுங்கல்லியார்‌ - இவர்‌ ஒரு
தமிழ்ப்‌ புலவர்‌. புறநானூற்றில்‌ மருதத்‌
தைப்‌ பாடியவர்‌. இவர்‌ ஊர்‌ விளங்க
வில்லை (புற - று).

அட்டகன்‌ - 1.விச்வாமித்திரன்‌ குமாரர்‌
களில்‌ ஒருவன்‌.

2. யயாதியின்‌ தெளதிதீரன்‌. யாதி
யிடம்‌ தருமங்‌ கேட்டுச்சுவர்க்கமடைந்‌
தவன்‌. (மச்சபுராணம்‌).

அட்டகோணமகருவி -1. ன்றி
யின்‌ புத்திரர்‌. சுப்பிர/பையை மணக்க
மாமன்‌ சொற்படி குபேரனைக்‌ கண்டு
அங்ஙனம்‌ நிற்கையில்‌, ஒரு பெண்‌
இவரை மயக்க, மயங்காது, பிரமசர்ய
விரதம்‌ பூண்டிருந்து மீண்டு தம்‌
பதிக்கே வந்து வதான்ய முனிவன்‌
பெண்ணைமணந்தவர்‌.

8. இவர்‌, தம்தாயுடன்‌ பிறந்தார்கண
வராகிய தானவரிடம்‌, வேத முதலிய
வுணர்ந்து தம்‌ தந்தையை வெற்றி
கொண்டஃவந்திகரை வென்று தநீ
தைக்கு வெற்றி கூறிக்‌ களித்தவர்‌.

3. இவர்‌, இருந்த இடத்தில்‌
விஷ்ணு, பிரமன்‌, உரோமமகருஷிமுத
லியோர்‌ வந்து ஆயுட்காலங்‌ கேட்டுச்‌
சென்றனர்‌.

8. இவர்‌ யமுனைக்கரையில்‌ தவம்‌
புரிகையில்‌, தீர்த்தமாடவந்த மாந்தாதா
வின்‌ புதல்வியர்‌ இவரழகைக்‌ கண்டு
மணந்து, இவர்‌ நிற்கக்‌ கோணலிருந்‌
தமை கண்டு மறுக்க, அதனால்‌
கோபித்து அப்பெண்களைக்‌ கூனிகளா
கச்‌ சபித்தவர்‌.

8. இவர்‌, சத்தியவுலகு சென்று பிர
மனைத்‌ தொழ இவரது நிலைகண்டு
சரஸ்வதி சிரித்தனள்‌. முனிவர்‌ கோபித்‌
துப்‌ பூமியில்‌ பெண்ணாக வெனச்‌
சபிக்க, அவ்வகையேகாசியரசன்‌ புத்தி
நியாகப்‌ பிறந்தனள்‌. அரசன்‌, இவளை
ஒரு வேதியனுக்குக்‌ குமரியாகத்‌ தந்த
னன்‌. அவ்வேதியனிடம்‌ வளர்ந்து மற்‌

றொருவனை மணந்து ஒரு குமரனைப்‌
பெற்று அவனுக்குச்சாரஸ்வதன்‌ எனப்‌
பெயரிட்டு வேத முதலிய ஓதவித்து வந்‌
தனள்‌. இவ்வாறிருக்க க்ஷாமத்தால்‌
வருந்திய இருடிகள்‌, கங்காசலம்‌ குடித்‌
துச்‌ சிறிதுநாளிருப்போமென்று எண்‌
ணிக்‌ கங்கைக்கரைக்குச்‌ சென்றனர்‌.
அவ்விடம்‌ வேதமோதும்‌ சாரஸ்வதன்‌
படனத்தைக்‌ கேட்டுத்‌ தவறென,
சாரஸ்‌வதன்‌ நான்‌ கூறுவது தவறன்‌
றென்று பிரமனிடஞ்‌ செல்லப்‌, பிரமன்‌,
புல்லாரண்யம்வந்து அவ்விட.மிருந்த
அரசமரத்தைக்காட்டி நீங்கள்‌ ஓதுவதில்‌
தவறுளவானால்‌ தவறொன்றிற்கு மரம
சையும்‌, தவறிலாதிருக்கின்‌ மமசையா
தென்ன, இருடிகள்‌ ஓதப்‌ பலமுறை மர
மசையக்‌ கண்டனர்‌. சாரஸ்வதனோத,
மரமசையாதிருத்தல்‌ கண்டுபாடத்தைத்‌
திருத்தினர்‌. அநேக பத்தரைக்‌ காண்க. -:
உரோமமுனியைக்‌ காண்க. உரோம
ருஷி ஒருவர்‌ இறந்தால்‌ இவருக்கு ஒரு
கோணநிமிரும்‌. இவரைக்ககோடருஷி
யின்‌ குமரர்‌ எனவும்‌, தாய்‌ உத்தாலகரு
ஷியின்‌ குமரியெனவுங்‌ கூறுவர்‌. இவர்‌
தந்தை, ஒரு புத்தனுடன்‌ வாதிட்டு நீரில்‌
மூழ்குஞ்‌ சமயத்தில்‌ தந்தைக்கு உதவி
செய்ததால்‌ தந்தை களிப்புற்று இவ
ரைச்‌ சாமங்க நதியில்‌ மூழ்குவித்துக்‌
கோணலை நிமிர்த்தினர்‌. ்‌
அட்டசித்தி - அணிமா, மகிமா, கரிமா,
இலகிமா, பிராப்தி, பிராகாமியம்‌, ஈசத்‌
துவம்‌, வசித்துவம்‌ என்பனவாம்‌. ,
அவற்றுள்‌ அணிமா - ஆன்மாவைப்‌
போலணுவாதல்‌. மகிமா- மகத்தாதல்‌.
கரிமா- தன்னுடல்‌ கண்டிப்பின்றாய்க்‌'
கண்டிப்புள்ளவற்றை யுருவவல்லனா
தல்‌. இலகிமா - இலகுத்‌ துவமாதல்‌.
பிராப்தி - வேண்டுவனஅடைதல்‌. பிரா
காமியம்‌ - நிறையுள்ளானாதல்‌. ஈசத்து
வம்‌ - ஆட்சியுளனாதல்‌. வசித்துவம்‌
தன்‌ வசமாக்க வல்லவனாதல்‌.
அட்டதிக்குப்‌ பாலகர்‌ - இந்திரன்‌, அக்நி,
யமன்‌, நிருதி, வருணன்‌, வாயு, குபே
ரன்‌, ஈசானன்‌.

ஜெய்‌ ஜீனா
