அட்டவர்க்கம்‌

42

அணிகலன்கள்‌

யாகிய பிரபாசன்‌, மற்ற வசுக்களும்‌
பிறந்து தாயால்‌ கங்கையில்‌ எறியப்பட்‌
டதற்குப்‌ பிறகு, தான்‌ பிறந்து, அரசன்‌
தன்பாரியைக்குழந்தையைக்‌ கொல்லா
இருக்கவேண்ட வளர்ந்து பீஷ்மாச்சாரி
யாயினன்‌. (பாரதம்‌).

அட்டவர்க்கம்‌ - 'இந்திரவிக்காறெட்டா
மம்‌ புலிக்கொன்‌, றொட்டுசனிசேய்‌
முப்பத்தொன்பதாம்‌ - இட்டபுதற்‌,
கைம்பத்தினான்கு குருக்காறெட்டோ,
டெட்டாமைம்பத்திரண்டுபுதற்காம்‌''
இவ்வாறு அந்தந்தக்‌ கிரகங்களுக்குச்‌
சொன்ன பாடலை அந்தந்தக்‌ கிரகங்க
விருக்கிற வீடு முதலாகக்‌ கொண்டு லக்‌
னத்தைத்‌ தொட்டும்‌ எண்ணிப்போடு
வது.
அட்டவித்யேச்வரர்‌

இவர்கள்‌

மாயைக்கு மேல்‌ சுத்தவித்தைக்குக்‌ கழி

ருக்கும்‌ புவனவாசிகள்‌. அநந்தர்‌, சூக்ஷ
மர்‌, சிவோத்தமர்‌, ஏகநேதீரர்‌, ஏகருத்‌
ரர்‌, இரிமூர்த்தி, ்ரீகண்டர்‌, சிகண்டி;
இவர்களின்‌, ௨௫, அஷ்டதிக்குப்பால
கர்‌எண்மரின்நிறம்‌, ஒருமுகம்‌, அஞ்சலி
அத்தம்‌, முக்கண்‌, சந்திரசடாமகுடம்‌,
சூலம்‌, கண்ணாடியுடைமை.
அட்டாங்கஇருதயம்‌ - வாகபடரால்‌ வட
மொழியில்‌ செய்யப்பட்ட வைத்திய
நூல்‌. இது (120) அத்யாயங்களுடையது.
அட்டாலை மண்டபம்‌ - திரு ஆலவாயி
வில்‌ இப்பெயருள்ளமண்டபமொன்று
பண்டைக்காலத்திற்‌ கழை மதிலைச்‌
சார இருந்ததென்று தெரிகிறது; இக்கா
லத்து மண்டயூர்த்‌ தெப்பக்‌ குளத்தின்‌
வாயுமூலையில்‌ (16) கால்களால்‌ ஆகிய
தோர்மண்டபமாக இருக்கிறது. இதற்கு
வடக்கேயுள்ளது யானைமலை. (திருவி
ளையாடல்‌).

அணி - இது, மாடத்திற்குச்சித்திரமும்‌,
மாநகர்க்குக்‌ கோபுரமும்‌, ஆடமைத்‌
தோள்நல்லார்க்குஅணியும்போல்‌ செய்‌
யுளைஅலங்கரிப்பதான அணியிலக்க
ணமாம்‌. இது சொல்லணி, பொருளணி
யென இரண்டாம்‌.

அணிகலன்கள்‌ - மக்கள்‌, பொன்‌,
வெள்ளி முதலியவற்றால்‌ அணிந்து
கொள்ளும்‌ அணிகளாம்‌. ஆண்‌ அணி
களாவன - முடி, குண்டலம்‌, வாகுவல
யம்‌, வீரகண்டை, அரைஞாண்‌ முதலி
யன. பெண்களின்‌ அணிகளாவன
கால்விரல்‌ அணிகள்‌, மகரவாய்மோதி
ரம்‌, பீலி, கான்மோதிரம்‌ முதலியன.
காலணிகளாவன - பாதசாலம்‌, சிலம்பு,
பாடகம்‌, சதங்கை, காற்சரி, பரியகம்‌
முதலியன. தொடையில்‌ அணிஆபரண
மாவது - குறங்குசெறி என்பது. அல்கு
லிடத்து அணிவது - விரிசிகை என்னும்‌
அணி. தோளிடத்‌ தணிவது - மாணிக்க
வளை, முத்துவளை. கையணியாவது -
சூடகமும்‌, பொன்வளையும்‌, நவமணி
வளையும்‌, சங்கவளையும்‌, பவழவ
ளையுமாம்‌. கைவிரல்‌ அணியாவது -
நெறி, பல ரத்தினங்கள்‌ இழைத்த
மோதிரங்கள்‌, கமுத்தணிகளாவன - வீர
சங்கிலி, நேர்ஞ்சங்கிலி, பொன்னூல்‌,
சவடி, சரப்பளி. காதில்‌ அணிவன -
கடிப்பிணை, வாளி, குழைமுதலிய. தற்‌
காலத்தவர்‌ காலத்திற்கு இயைந்தபடி
பலவகைப்படச்‌ செய்து அணிவர்‌.
தலைக்கு அணிகலன்களாவன - சீதேவி
யார்‌ எனும்‌ பணி, வலம்புரிச்சங்கும்‌,
பூரப்பாளையும்‌, தென்பல்லி வடபல்லி
யும்‌, புல்லகமும்‌, சூளாமணி, பொன்ன
நிமாலை முதலியன. இடைக்கணிமுத
லிய இக்காலத்து அணிகள்‌ ஒட்டியா
ணம்‌ முதலியவாம்‌. மூக்கிலும்‌, காதி
லும்‌ இக்காலத்து அணியும்‌ அணிகள்‌
பலவுள. அவற்றை அறிந்து தெரிக.
பின்னும்‌ ஆடவர்‌ அணிவது - முடி,
பதக்கம்‌, தோளணி, குண்டலம்‌,
காதணி, குணுக்கு, தோடு, கங்கணம்‌,
கைவளை, சுட்டி, பட்டம்‌, பாதகிண்‌
இணி, சதங்கை, சிலம்பு. காற்சரி, பாத
சாலம்‌, பாடகம்‌, ஓசை செய்தளை,
கழல்‌. பெண்களணியாவன - காஞ்சி,
மேகலை, கலாபம்‌, பருமம்‌, விரிசிகை,
அரைப்பட்டிகை, அரைஞாண்‌, செவி
மலர்ப்பூ, ஆழி, பூணுநூல்‌, நுதலணி,
தெய்வவுத்தி, தலைக்கோலம்‌, தலைப்‌!

ஜெய்‌ ஜீனா
