அண்டகோசலக்ஷணம்‌

௧0

அண்டகோளங்கள்‌

யிருக்கும்‌. இதன்மேல்‌ சூரியன்‌ புவ
லோகமிருக்கும்‌. இது பூமிக்கு லக்ஷம்‌
யோசனைகளுக்கு மேலேயிருக்கும்‌.
இதிற்‌ சூரியன்‌, தனது தடிறி, வாலநி,
துமு, மரீசி, ஜ்வாலினி, ௬, சுஷூந்‌
துணை, போக்தா, விஸ்வா, போதினி,
தாரினி, க்ஷமா முதலிய (12) கலைக
ளுடன்‌ க்ஷமகிரணம்‌ (388), உஷ்ணகி
ரணம்‌ (833), வருஷ கிரணம்‌ (333), பீஜப்‌
ரமதாங்குரமான அமிர்தகிரணம்‌ (1),
இப்படி (1,000) கிரணங்களோடும்‌ (99)
ஆயிரம்‌ யோசனை உயரமும்‌, (27,000)
அகலமும்‌, மண்டலமுங்கூடி (136,000)
யோசனை விசாலமுள்ள இடம்‌ பெற்றி
ருப்பன்‌. இதன்மேலிரண்டு லக்ஷம்‌

- யோசனைக்கு அப்பால்‌ சநீதிரலோகமி

ருக்கும்‌. இதில்‌ தக்ஷர்முதலான ஏழு விச்‌
வ தேவதைகளுடனும்‌ பிதுர்‌ தேவதை
களுடனும்‌ ஓஷதீச்வரனான சந்திரனி
ருப்பன்‌. இவனது ரதத்தைத்‌ துருவன்‌,

- சம்பகம்‌ என்னும்‌ கயிற்றைக்‌ கொண்டு

நடப்பிப்பன்‌. பின்‌ இதன்மேல்‌ லக்ஷம்‌
யோசனைக்கு அப்பால்‌ நக்ஷத்ரமண்‌
டல மிருக்கும்‌. இதற்குமேல்‌ (8) லக்ஷம்‌

. யோசனைக்கு அப்பால்‌ செப்பாயிருப்‌

பன்‌. இதன்மேல்‌ (2) லக்ஷம்‌ யோச
னைக்கு அப்பால்‌ புதனிருப்பன்‌. இதன்‌
மேல்‌ (2) லக்ஷம்‌ யோசனைக்கு அப்‌
பால்‌ பிரகஸ்பதி யிருப்பன்‌. இதன்‌
மேல்‌ (8) லக்ஷம்‌ யோசனைக்கு அப்‌
பால்‌ சுக்ரனிருப்பன்‌. இதன்மேல்‌ (8)
லக்ஷம்‌ யோசனைக்கு அப்பால்‌ புதனி
ருப்பன்‌. இதன்மேல்‌ (8) லக்ஷம்‌ யோச
னைக்கு அப்பால்‌ பிரகஸ்பதி யிருப்‌
பன்‌. இதன்மேல்‌ (2) லக்ஷம்‌ யோச
னைக்கு அப்பால்‌ சுக்ர னிருப்பன்‌.
இதன்மேல்‌ (2) லக்ஷம்‌ யோசனைக்கு
அப்பால்‌ சநி இருப்பன்‌. இந்தக்‌ கிரகங்‌
களால்‌ சூரிய சந்திரர்களொழிந்தவைக
ளைத்துரவன்‌, வராகவாயுக் கயிற்றைப்‌
பற்றி நடப்பிப்பன்‌. மேற்சொன்ன சறி
மண்டலத்துள்‌ இராகு, கேதுக்களிருப்‌
பர்‌. இவர்களின்‌ மேலிருக்கிறதுருவன்‌,
பரிவகவாயுவாகிற கயிற்றைக்‌
கொண்டு நடப்பிப்பன்‌. சநி உலகத்திற்‌

குமேல்‌ (88) லக்ஷம்‌ யோசனையில்‌ சப்‌
தருஷி மண்டல மிருக்கும்‌. இச்‌
சப்தருஷி மண்டலத்திற்கு லக்ஷம்‌ யோச
னைக்குமேல்‌ சிஞ்சுமார்சகர மிருக்கும்‌.
இது முதலை வடிவுடையது. இதனது
சிரசு முதலிய அவயவங்களில்‌ சர்வ
தேவதைகளும்‌ வப்பர்‌. இதற்கப்பால்‌
(லக்ஷம்‌ யோசனைக்குமேல்‌ தேவேந்‌
திரன்‌, தேவர்கள்‌ சேவிக்கச்சுரலோகத்‌
தில்‌ வீற்றிருப்பான்‌. இதற்கப்பால்‌ (2)
கோடி யோசனைக்கு மேல்‌ மகாலோக
மிருக்கும்‌. இதில்‌ மார்க்கண்டர்‌ முத
லியருஷிகளிருப்பர்‌. இதற்கப்பால்‌ (8)
கோடி யோசனையில்‌ ஜநலோக மிருக்‌
கும்‌. (இதுவே பிதுர்‌ உலகம்‌). இதில்‌
வஇட்டர்‌ முதலியோர்‌ பிதுர்க்களுடன்‌
வப்பர்‌. அப்பால்‌ (12) கோடி யோச
னையில்‌ தபோலோகம மிருக்கும்‌. இதில்‌
சநகர்முதலிய மகருஷிகளிருப்பர்‌. அப்‌
பால்‌ (16) கோடி யோசனையில்‌ சத்திய
லோக மிருக்கும்‌. இதில்‌ பிரமதேவர்‌
எழுந்தருளியிருப்பர்‌.

அப்பால்‌ நாலுகோடி யோசனையில்‌
வைகுண்ட மிருக்கும்‌. இதில்‌ விஷ்ணு
மூர்த்தி லக்ஷ்மிதேவியுடன்‌ எழுந்தருளி
யிருப்பர்‌. அப்பால்‌ கோடியோசனை
யில்‌ கந்த புவன மிருக்கும்‌. அப்பால்‌
கோடி யோசனையில்‌ கோவுலகமிருக்
கும்‌. இதிற்காமதேனுமுதலிய சுரபிகள்‌
வசிக்கும்‌. இதற்குமேல்‌ (3) கோடியோச
னையில்‌ உருத்திரபுவன மிருக்கும்‌.
இதுவேகைலாசம்‌. அப்பால்‌ கடாகாந்த
மிருக்கும்‌. இது பிரமாண்டலக்ஷணம்‌.
இந்தப்‌ பிரமாண்ட வலையாகார உச்சி
யில்‌ சிவலோக மிருக்கும்‌. இவ்வகை
அண்டகோசலக்ஷணம்‌ சுருக்கிக்கூறிய
தென்றறிக. (சிவ தர்மோத்தரம்‌, தத்வ
நிஜாநுபோகசாரம்‌. )
அண்டகோளங்கள்‌ - இவை ஆகா
யத்தைத்‌ தமக்கிடமாகக்‌ கொண்டு
அந்த வெளியில்‌ முதலில்‌ வியாபித்தி
ருப்பன. வாயுபூதமும்‌, அக்றிபூதமும்‌,
ஜலபூதமும்‌, அந்த வெளியில்‌ திரட்சிய
டைந்து கோளமாக விளங்குகின்றன.

ஜெய்‌ ஜீனா
