அதமயன்‌

அதர்வணாசாரி

அதமயன்‌ - அதீதிரியின்‌ குமரன்‌. இவன்‌
ஆசாரிய புத்திரருக்கு (2,000) பசுக்க
ளைத்‌ தானஞ்‌ செய்தவன்‌. ஆசாரிய
ருக்கு (10,000) யானைகளையும்‌, அவ்‌
வளவு தாதிகளையுங்‌ கொடுப்பதாக
வாக்களித்தவன்‌.
அதரிடைச்‌ செலவு - செருவினைப்‌
பொறாதார்‌ ஊரிலே நிற்கக்‌ காலனை
யொப்பக்கோபித்துப்‌ பகைவர்போன
வழியிடத்தே சென்றது. (பு.வெ).
அதர்மன்‌ - 7. சேஷ்டாதேவிக்கு வருண
னாலுண்டான குமரன்‌. இவன்‌ பாரி நிரு
தியிஃ பெண்ணாகிய இம்சை. குமாரர்‌
பயன மகாபயன்‌ மிருத்யு. பெண்கள்‌,
சுறை, நிந்தனை. அதர்மன்‌, மாரு
ஷையை மணந்ததாகவும்‌, அவளிடத்‌
தில்‌ தம்பன்‌ எனும்‌ குமரனும்‌, மாயை
யெனுங்‌ குமரியும்‌ பிறந்ததாகவும்‌, அவ்‌
விருவர்க்கும்‌ லோபன்‌ எனுங்‌ குமர
னும்‌, நிக்ருதியெனும்‌ குமரியும்‌ பிறந்த
னர்‌ எனவும்‌, அவர்க்குக்‌ குரோதன்‌,
ஹிம்சை என்பவர்கள்‌ பிறந்தனர்‌ என
வும்‌, அவர்க்குக்‌ கலியும்‌, துருக்தியும்‌
பிறந்தனர்‌ எனவும்‌, அவர்க்கு மிருத்யு,
பீதியும்‌ பிறந்தனர்‌ எனவும்‌, அம்மிருத்‌
யுவுக்குப்‌ பீதியிடம்‌ நிரயன்‌, யாதனை
யும்‌ பிறந்தனர்‌ என்றும்‌ பாகவதம்‌
கூறும்‌. பின்னும்‌ விஷ்ணு புராணத்தில்‌
அதர்மனுக்கும்‌ இம்சைக்கும்‌ அநீருதன்‌
எனும்‌ குமரனும்‌, நிக்ருதி எனும்‌ குமரி
யும்‌ பிறந்ததாகவும்‌, நிக்ருதியிடம்‌ அந்‌
ருதனுக்கு$ பயன்‌, நரகன்‌ எனும்‌ இரு
வர்‌ குமரரும்‌, மாயை, வேதனை
யெனும்‌ இருவர்குமரியரும்‌ பிறந்தனர்‌
எனவும்‌, அவர்களுள்‌ மாயையிடம்‌
மிருத்யுவும்‌, நரகனுக்கு வேதனையி
டம்‌ துக்கன்‌ என்பவனும்‌ பிறந்தனர்‌
எனவும்‌, கூறியிருக்கிறது. பின்னும்‌
மிருத்யுவிற்கு வியாதி, ஜரை, சோகன்‌
திருஷ்ணன்‌, குரோதன்‌, என்பவரும்‌
பிறந்து உலக நாசத்தைச் செய்வர்‌ என்று
கூறப்பட்டிருக்கிறது.

2. இவன்‌ வேதபுரியில்‌ இருந்த திரி
யம்பகவேதியன்‌ புதல்வன்‌. ஒரு நாள்‌

காட்டுள்‌ சென்று, ஆங்குத்‌ தவமேற்‌

கொண்டு புற்றால்‌ மூடப்பெற்றிருந்த

முனிவரது கண்ணைத்‌ தொளைவழி
யிற்‌ கண்டு தன்கையில்‌ இருந்த
கோலாற்‌ குத்தி அவரால்‌ தீயனாய்க்காட்‌
டில்‌ இரியச்சாபம்‌ ஏற்றுத்‌ தந்தையிடஞ்‌
செல்லத்‌ தந்தை, சில புத்தி போதிக்கக்‌
கேளாதுதந்தையைக்‌ கொன்று பசியால்‌
புலைச்சேரியில்‌ ஊனருந்தித்தாகங்‌
கொண்டு அங்கிருந்த கள்ளைக்‌ குடித்து
வெறிகொண்ட காமத்தால்‌ புலைச்‌சி
யைக்கூடிச்சிலர்‌அடிக்கப்‌ பயந்து ஓடிச்‌
சாபால முனிவர்‌ இருக்குமிடம்‌
அணையஅவர்கமண்டலநீர்கமழுணை
யுடன்‌ அவன்மீது இறைக்க நல்லறிவு
சிறிதுபெற்றுத்‌ திருப்பெருந்துறையில்‌
இறைவன்‌ பெயர்‌ கூறிப்‌ பாபநீக்கம்‌
அடைந்தவன்‌. இவனை இலக்குமி என்‌
னும்‌ காம்பிலிநாட்டுப்‌ பெண்‌ கணவ
னைக்கொன்று கொள்ளிவாய்ப்‌ பேயா
னவள்‌ பிடிக்கவந்து அவளும்‌ இச்சா
பால முனிவரால்‌ சாபம்‌ நீங்கினள்‌.
அதர்வணருவி - கர்த்தமப்‌ பிரசாபதி
யின்குமரியான சாந்தியை மணந்தவர்‌.
அதர்வணவேதம்‌ - இது, (50) சாகைக
ளையுடைய நான்காம்‌ வேதம்‌. இதற்‌
குள்ளஉபறிடதங்கள்‌: பிரச்சினம்‌, முண்‌
டகம்‌, மாண்டுக்யம்‌, அதர்வசிரசு, அதர்‌
வசிகை, பிருகத்சாபாலம்‌, நிருசிம்மதா
பனி, நாரத பரிவிராசகம்‌, சதை, சரபம்‌,
திரிபாத்‌ விபூதிமகாநாராயணம்‌, இராம
ரகசியம்‌, இராமதாபனி, சாண்டில்யம்‌,
பரமஹம்ச பரிவிராசகம்‌, அன்னபூ
ரணை, சூரியன்‌, ஆத்மம்‌, பாசுபதம்‌,
பரப்பிரமம்‌, திரிபுராதாபனி, தேவி,
பாவனை, பஸ்மசாபாலம்‌, கணபதி,
மகாவாக்யம்‌, கோபாலதபனம்‌, கிருஷ்‌
ணம்‌, அயக்ரீவம்‌, தத்தாத்திரேயம்‌,
காருடம்‌ என முப்பத்தொன்று. இவற்‌
றுள்‌, அதர்வசிகோபநிடதம்‌, கைவல்‌
யோபநிடதம்‌, சுவேதாச்வதரம்‌.
காலாக்னிருத்ரம்‌ என்னும்‌ ஐந்தும்‌ பஞ்‌
சருத்ரம்‌ என்னப்படும்‌.
அதர்வணாசாரி - ஒரு வடநாட்டுப்‌ புல
வர்‌.

ஜெய்‌ ஜீனா
