அதிசாரரோகம்‌

அதிபத்தநாயனார்‌

அதிசாரரோகம்‌ - இது மார்பு, குதம்‌,
வயிறு முதலிய இடங்களில்‌ நோய்‌,
உடம்பிளைப்பு, மலபந்தம்‌, வயிறுப்பி
சம்‌, அஜீரணம்‌ இவைகளைப்‌ பழைய

உருவமாகப்‌ பெற்றது. பின்னும்‌, கெட்‌

டுலர்ந்த மாமிசம்‌, வேகாப்பதார்த்தம்‌,
மந்தவஸ்துக்கள்‌, அதிதிண்டி, மிகு
நடை இவற்றால்‌ வாயு அதிகரித்துத்‌
தாதுக்களைக்‌ கெடுத்து மலத்தைச்‌
சலம்போலாக்கி அபானவழியால்‌ தள்‌
ளும்‌. இது, வாத, பித்த, சிலேஷ்ம திரி
தோஷ, பய, துக்க அதிசாரங்களென
அறுவகையாகியும்‌ மற்றும்‌, சாம,
நிராம, ரத்த, குதபிரம்ச, சுரஅதிசாரமெ
னப்‌ பலவிதமாம்‌. இது, தயிர்ச்சுண்டிச்‌
சூரணம்‌, சப்தகபாடமாதீதிரை, முதலி
யவற்றால்‌ வசமாம்‌. (ஜீவரக்ஷாமிர்‌
தம்‌).

அதிசாரன்‌ - நிதந்துவின்‌ குமாரன்‌.
அதிசுஷ்கரோகம்‌ - தேகத்தில்‌ சமாகனி
யால்‌ செழித்த மாமிசம்‌, அக்நி குறை
வால்‌ சீரணக்குறை பெற்றுத்‌ தேகம்‌
சுஷ்கிப்பதுமன்றி, நரம்புகள்‌, கல்கள்‌,
கழுத்து, வயிறு, தொடைகள்‌ முதலிய
உலர்ந்து சூம்பும்‌. அப்போது ஆயாசம்‌,
துர்ப்பலம்‌ உண்டாம்‌. இதற்குக்‌ கூஷ்‌
மாண்டஇருதம்‌ முதலிய நன்மைதரும்‌.
(ஜவரக்ஷாமிர்தம்‌).

. அதிசூரன்‌ - 7. ஏனாதிநாதநாயனாரை
வஞ்சனையாற்கொலை புரிந்த
மாபாவி. இவன்‌ சரிதையை ஏனாதிநா
தநாயனாரைக்‌ காண்க. (பெரிய புரா
ணம்‌).

2. சிங்கமுகாசூரன்‌ குமரன்‌.

8. சூரன்‌ முதலிய பதினெண்மரில்‌
முதல்வன்‌. நீதிநெறிச்சோழன்‌-காலத்‌
தில்‌ அரசர்களைக்‌ கொலைபுரிந்து
வருத்திக்‌ கொண்டு வல்லான்‌ என்று
ஒரு வல்லவன்‌ இருந்தனன்‌. அவனை
வெல்லச்சென்று பலர்வருத்தமுற்றுத்‌
தன்னோடு அவனைவெல்லவந்தவர்க

ளைப்‌ பரிகொடுத்துத்‌ தான்‌ ஒருவனே
அவனைச்சிறைசெய்து அவன்‌ குதிரை,
ஆயுதம்‌ முதலியவற்றைக்‌ கவர்ந்து அர

சனுக்குக்‌ காட்டி எப்படி வல்லான்‌
தலையை வெட்டினாயென்று அரசன்‌
கேட்க, இப்படித்தானென்று தானும்‌
வெட்டிக்‌ கொண்டு இறந்தவன்‌.
இவன்‌, சூரன்‌ என்பவன்‌ செய்த குமார
சுவாமி பூசையால்‌ உயிர்‌ பெற்றனன்‌.
அதிதர்‌ - வைராசனுக்குச்சம்பூதியிடம்‌ -
உதித்த குமரர்‌, விஷ்ணுவினவதாரம்‌.
அதிதி - 7. (சூ) ஸ்ரீராமபிரான்‌ பேரன்‌,
குசன்‌ குமரன்‌. இவன்‌ குமரன்‌ நிஷதன்‌.

8. காசிபர்‌ பாரி. தக்ஷன்‌ பெண்‌,
துவாத சாதித்தரையும்‌, வாமநமூர்த்தி
யையும்‌ பெற்றவள்‌. இவள்காதணியை
நாகாசுரன்‌ கவர்ந்தனன்‌. இவளது சரித்‌
இரத்தைக்‌ காசிபரைக்‌ காண்க.

8. தேவர்கள்‌ அசுரர்களைக்‌ கொல்லு
வார்கள்‌ எனத்‌ தேவர்களுக்கு அன்னத்‌
தைப்‌ பாகள்‌ செய்தாள்‌. புதன்‌ பசியாய
வளிடம்‌ அதிதியானான்‌. அவள்‌ தேவர்‌
களக்கு முதலிலிட்டுப்‌ பிறகு அளிப்பே
கென, புதன்‌ கோபித்து உன்‌ கர்ப்பத்‌
தில்‌ பீடையுண்டாகவெனச்‌ சபித்த
னன்‌. (பார - சாந்‌).
அதிதூலரோகம்‌ - தேகமாமிசம்‌,
போகத்தாலும்‌ ரோகத்தாலும்‌ வளருங்‌
காரணத்தால்‌ சரீரம்‌ பருத்து ஸ்தனம்‌,
வயிறு, தொடை, அளவுக்கதிகமாகப்‌
பருத்துக்‌ கடினமாகும்‌. இதனால்‌ நடை
யிற்‌ குலுங்கல்‌, ஆயாசம்‌, இரைப்பு,
கபாதிக்கம்‌, பொடியிருமல்‌, பெரு
மூச்சு, முதலியதுர்க்குணங்களுண்டாம்‌.
இது, சுக்ல சோணிதங்களைக்‌ கெடுத்‌
துக்கர்ப்ப நாசத்தைத்‌ தரும்‌. இதனைக்‌

- கோமூதீரம்‌, அசுவகந்திச்‌ சூரணம்‌ முத

லியவற்றால்‌ வசஞ்செய்யலாம்‌. (ஜீவர
க்ஷாமிர்தம்‌).

அதிபத்தநாயனார்‌ - இவர்‌, சோழநாட்‌
டில்நாகப்பட்டினத்துக்‌ கடற்கரையடுத்‌
தவூரில்‌ அவதரித்த செம்படவர்‌. இவர்‌,
தமக்கு, வலையிற்படும்‌ முதல்‌
மீனினை நாடோறும்‌ சிவமூர்த்திக்கு
என்று விட்டு விடுவது கடமையாகக்‌
கொண்டவர்‌. இவ்வகை நடத்துகையில்‌
சிவாஞ்ஞையால்‌ சிலநாள்‌ ஒரு மீனே

ஜெய்‌ ஜீனா
