அதிபதி

பட்டது. இதனால்‌ குடிமுழுதும்‌ வறு
மையுண்டாயிற்று. பிறகு பொன்மீன்‌
ஒன்றுபட அதனையும்‌ சிவார்ப்‌ பண
மென விடுத்து வருந்தாதிருந்தமை
கண்டு சிவமூர்த்தி இடபாரூடராகத்தரி
சனந்‌ தந்து முத்தியளிக்கப்‌ பெற்றவர்‌.
(பெரியபுராணம்‌.

அதிபதி - சண்முகசேநாவீரன்‌.
அதிபலமாமுனி - ஒரு இருடி புங்கவர்‌.
அதிபலன்‌ - 7. சிவபூதகணத்தவரில்‌ ஒரு
வன்‌.

2. மகாபலன்‌, தந்தை சைநன்‌.
அதிபலை - ஸ்ரீராமருக்கு விச்வாமித்தி
ரர்‌உபதேசத்த மந்திரம்‌.
அதிபாகு - ஒரு அப்சரஸ்திரி, அரிஷ்டை
யின்‌ புத்ரி.
அதிமதுரகவி - திருமலைராயன்‌ சமஸ்‌
தான வித்துவான்‌. காள மேகரை யம
கண்டம்‌ பாடுவித்தவன்‌. காளமேக
ரைக்‌ காண்க.
அதியமான்‌ - ஒரு அரசன்‌. தகடூர்பொரு
தவன்‌. போர்வல்லவனும்‌ கொடையா
ளியுமானவன்‌. அரிசிற்‌ கிழாராற்‌ பாடப்‌
பட்டவன்‌. இவனைஅதியமான்தகடூர்‌
பொருது வீழ்ந்த எழினி யென்பர்‌.
(புற. நா.)
அதியமான்‌ நெடுமானஞ்சி - அஞ்சி
யைக்‌ காண்க. 1
அதியன்‌ விண்ணத்தனார்‌ - கடைச்சங்க
மருவிய புலவர்‌. (அகநானூறு).
அதியுச்சம்‌ - (சூரி) க்கு மேஷத்தில்‌ (10)
பங்கு வரையிலும்‌, (சந்‌) க்கு ரிஷபத்‌
தில்‌ (2) பங்கு வரையிலும்‌, (செவ்‌) க்கு
மகரத்தில்‌ (28) பங்கு வரையிலும்‌,
(புத)க்குக்‌ கன்னியில்‌ (15) பங்கு வரை
யிலும்‌, (குரு) க்குக்‌ கற்கடகத்தில்‌ (5)
பங்கு வரையிலும்‌, (சக) க்கு மீனத்தில்‌
. (27) பங்கு வரையிம்‌, (சநி) க்குத்‌ துலாத்‌
தில்‌ (20) பங்கு வரையிலும்‌ அதியுச்ச
மாம்‌.
அதிரதன்‌. - சத்தியகர்மன்‌ குமரன்‌,
இவன்‌ கங்கைக்கரையில்‌ குந்தியால்‌

அதிராஜேந்திரன்‌

எறியப்பட்ட கன்னனையெடுத்து
வளர்த்தவன்‌. இவன்‌ மனைவி ராதை.
இவள்குமரர்சத்ருதபன்‌, துருமன்‌, விரு
கரதன்‌, சத்ருஞ்ஜயன்‌, விபாடன்‌, முத
லியோர்‌(பாரதம்‌).
அதிரதர்முதலியவர்‌ - அதிரதர்்‌ தம்மை -
யும்‌ தமது சேனையையுங்‌ காத்துக்‌
கொண்டு பல தேர்வீரர்களோடு போர்‌
செய்யும்‌ வீரர்‌. மகாரதர்‌ தம்மையும்‌
தாமேறிய தேர்‌, குதிரை, சாரதி, சேனை
களையுங்‌ காத்துக்‌ கொண்டு சில தேர்‌
வீரரோடு போர்செய்பவர்‌. சமரதர்தம்‌
மையும்‌, தம்முடைய தேர்‌, சாரதி, குதி
ரைகளையுங்‌ காத்துக்‌ கொண்டு ஒரு
போர்வீரனோடு போர்செய்பவர்‌. அர்த்‌
தரதர்‌ தம்மை மட்டுங்‌ காத்துக்‌
கொண்டு ஒரு தேர்வீரனோடு போர்‌
செய்பவர்‌.

அதியாத்ரன்‌ - சாக்ஷசமனுவிற்கு நட்‌
வலையிடம்‌ உதித்த குமரன்‌.
அதிராவடிகள்‌ - மூத்தபிள்ளையார்‌ திரு
மும்மணிக்கோவை அருளிச்செய்த சவ

 னடியவர்‌.

அதிராஜம்‌ - இராஜசூயயாகத்தின்‌
பொருட்டு சகதேவனால்‌ ஐயிக்கப்‌
பட்ட தேசம்‌. அரசன்‌. தந்தவக்கரன்‌.
குவாலியரில்‌ உள்ளது. 008 1 1௩௦
வேளி சாரங்ு ங்௦ வலில யல
வு.

அதிராஜேந்திரன்‌ - வீரராஜேந்திரன்‌ கும
ரன்‌. முன்வேங்கைநாடு, வீரராஜேந்து
ரனால்‌ விஜயாதித்தனுக்குக்‌ கொடுக்கப்‌
பட்டது. அந்த நாட்டின்‌ இளவரசன்‌ .
குலோத்துங்கன்‌, நாடிழந்து துன்புற்றி
ருந்தான்‌. அதிராஜேந்திரன்‌ பட்டம்‌;
பெறவே அவனை வென்று பட்டினத்‌)
தைத்‌ தான்‌ அடைய வேண்டுமெனக்‌
குலோத்துங்கனெண்ணினான்‌. இத
னால்‌ மேலைச்சாளுக்கியனாகிய விக்‌,

ரமாதித்யன்‌ தம்பி சோமாசுரன்‌ (11)

உடன்‌ சிநேகித்துச்‌ சோழராஜ்யத்தின்‌
மீது படைகொண்டு சென்று அதிரா
ஜேந்திரனைக்‌ கொன்று பரகேசரி இரா
ஜேந்திர சோழனுக்குத்‌ தெளஙத்ர பர்த்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
