அதிர்ச்யநதி

அதீர்க்கன்‌

யங்கொண்டு சோழ ராஜ்யாதிபதியாயி
னான்‌. குலோத்துங்கன்‌ தாயாகிற அம்‌
மங்காதேவி தனக்குப்‌ பிள்ளைபிறந்த
தும்தன்தகப்பன்பெயராகிய இராஜேந்‌
திரசோழன்‌ பெயரைப்‌ பிள்ளைக்கிட்‌
டாள்‌. இப்பெயர்‌இந்தக்‌ குலோத்துங்க
னுக்கு (8) வருஷம்‌ வழங்கியது.
அதிர்ச்யநதி - இவள்‌, சித்ரமுகன்‌
பெண்‌. இவள்வசிஷ்ட குமரனாகியசத்‌
தியை மணந்தவள்‌. இவளுக்குப்‌ பராச
ரர்‌ பிறந்தார்‌. (பார - அநுசா)].
அதிவிடன்‌ - ஒரு வேதியச்‌ சிறுவன்‌.
காமச்செருக்கால்‌ ஒருத்தியைக்கூடி இர
வில்‌ தாகங்கேட்க அவள்‌ கள்ளுண்ட
வெறியில்‌ கள்ளை நீரென்று கொடுத்த
னள்‌. அதனைவாங்கியுண்டு கள்ளென்‌
றறிந்து வேடியரிடம்‌ நடந்தவைகூறிப்‌
பிராயச்சித்தங்கேட்டனன்‌. வேதியர்‌
நெய்யை மழுப்போலுருக்கி வாயில்வி
டுவதே பிராயச்சித்தமென்று உருக்கி
விட இருக்கையில்‌ தாய்‌ தந்தையர்‌ பரி
தபித்த நிலையறிந்து சாண்டில்ய முனி
- வர்‌ தோன்றிப்‌ புண்ணிய தீர்த்தமாடச்‌
செய்யப்‌ பாபம்‌ நீங்கிச்சுத்தமானவன்‌.
அதிவியாப்தி - இலக்கியத்திலேயே
யன்றி இலக்கியமல்லாதஇன்கண்ணும்‌
இலக்கணமிருத்தல்‌. (தர்‌)

அதிவீரன்‌ - ஓர்‌ அசுரன்‌. யாளி மகன்‌
குமரன்‌, இலங்கை, நீரில்‌ அமிழ்வது
கண்டு மானம்‌ பாதிக்க வீரவாகு தேவ
ருடன்‌ யுத்தஞ்செய்து மாண்டவன்‌. (கந்‌
தபுராணம்‌).

அதிவீரராமபாண்டியர்‌ - பாண்டிநாட்டு
மன்னரில்‌ ஒருவர்‌. சிவபக்திமான்‌,
சுவாமி தேவனிடம்‌ சிவதீகைஷ பெற்‌
றுக்காசிகாண்ட முதலியவியற்றியவர்‌.
இவர்‌ சகோதர வரதுங்கபாண்டியர்‌,
தமிழிற்‌ கொக்கோகஞ்‌ செய்தவர்‌. இவர்‌
தமிழில்‌ வல்லவராகி முதலில்‌ நளன்‌
கதை பாடத்தொடங்கிப்‌ பாடிக்‌
கொண்டு வருகையில்‌ ஒரு நாள்‌, தாயு
டன்‌ உண்ணும்‌ வழக்கத்தினராதலால்‌
காலந்தாமதித்து உணவுகொள வந்த
னர்‌. தாய்‌ காலதாமதத்திற்குக்‌ காரணங்‌

கேட்க, இவர்தாம்‌ செய்யும்‌ நைடதம்‌
தாமதிக்கச்‌ செய்ததெனத்‌ தாய்‌ அக்க
தையில்‌ அருவருப்புற்றுப்‌ பசுநூல்‌
பாடத்‌ தொடங்கினை யென்று “செஞ்‌
சுடரின்‌ மைந்தனையும்‌ தென்னி
லங்கை வேந்தனையும்‌, பஞ்சவரிற்‌
பார்த்தனையும்‌ பாராதே - விஞ்சு, விர
தமே பூண்டிந்த மேதினியையாண்ட,
பரதனையும்‌ ராமனையும்‌ பார்‌!” எனும்‌
கவியைக்கூறித்தமயன்‌ சொற்படி நடக்‌
கக்கட்டளையிட்டனள்‌. அவ்வகைதம
யன்‌ சொற்படி அதிச்க்திரத்தில்‌ நைஷ
தத்தை முடித்துக்‌ காசிகாண்டம்‌, இருக்‌
கருவையந்தாதி முதலிய செய்து முடித்‌
துப்‌ புலவர்கள்‌ செய்யுளில்‌ குற்றங்‌ கூ
றின்‌ அவர்களைக்‌ குட்டியும்‌ புலவர்க்‌ -
குப்பரிசளித்து வந்தனர்‌. இவர்புலவர்க்‌
குமுன்‌ தாம்செய்த நைடத கவிகளைக்‌
காட்டி இதற்கும்‌ இராமாயணத்திற்கும்‌
யாது பேதமென்ன, அவர்கள்‌ உமது
செய்யுள்கரும்பு, அவரது வேம்பெனக்‌
கூறக்கேட்டுப்‌ புலவர்களின்கருத்தறிந்‌
தவர்‌.

இவர்‌ நைவதத்தை அரங்கேற்று
கையில்‌ ''வாய்ந்தமின்னைமடந்தைய
ராக்கி விண்‌, போந்திடாமலன்றோ
மலர்ப்‌ புங்கவன்‌, சாந்தணிந்த தமனி
யக்குன்றென, ஏந்து வெம்முலைப்பார
மியற்றினான்‌'' எனுஞ்‌ செய்யுளைப்‌ பிர
சங்கிக்கையில்‌ புலவர்கள்‌ கேட்டு மின்‌
னில்‌ தமனியக்‌ குன்று நிற்குமோ என
ஆக்ஷ்பிக்கையில்‌, அரசன்‌ விடை கூற
மயங்கி நாளை கூறுவோமென்று வீட்‌
படூல்வந்து ஒருவாறு சந்திக்கையில்‌
மனைவி கண்டு களிப்புடனிருக்காதற்‌
குக்‌ காரணம்‌ வினவிக்‌ கூறக்‌ கேட்டு '
அது முலைக்காம்பென்னும்‌ முறுக்கா
ணிகொண்டு முறுக்கியிருந்ததால்‌ நிற்கி
றதெனக்‌ கூறக்கேட்டுக்‌ களித்து மறு
நாள்‌ புலவர்க்குக்‌ கூறிக்‌ களித்தவர்‌என
வும்‌ ஒருகதை கூறுவர்‌.
அதிஷ்டானபுரம்‌ - சேதிநகரத்தின்‌ இரா
ஜதானி.

அதீர்க்கன்‌ - திருதராஷ்டிரன்‌ குமரன்‌.

ஜெய்‌ ஜீனா
