அத்திமேசம்‌

அத்திரிலோசனன்‌

இராஜதானி இடவயம்‌ என்ப. பிரமதரு
மன்கட்டளையால்‌ அவநீதியை இராச
தானியாகக்‌ கொண்டவன்‌. (மணிமே
கலை)

அத்திமேசம்‌ - தேவர்‌ பூஜித்த காசியி
லுள்ளசிவபிரதிட்டை.
அத்திரஇதயம்‌ - ஒரு வித்யை. இ பகை
வரை நக்கும்‌ பொருட்டுச்சிவமூர்த்தி
யால்‌ சுவாயம்பு மநுவிற்கும்‌ அம்மநு,
வசட்டருக்கும்‌, வசிட்டர்‌, சித்திராயுத
னெனும்‌ காந்தருவனுக்கும்‌, அச்சித்தி
ராயுதன்‌ தன்‌ தெளஹித்திரியாகிய
மனோரமைக்கும்‌, அவள்சுவாரோசிஷ
மறுவிற்கும்‌ உபதேசித்தது.
அத்திரி - 7. அகரம்‌ ஈச்வரனைத்‌ தெரி
விக்குஞ்‌ சப்தம்‌, திரி என்பது திரிகு
ணாத்மகமாகும்‌ பிரகிருதியைத்‌ தெரி
விக்கும்‌; இவ்விரண்டினும்‌ சமமான
பக்தியை வைத்தவராதலால்‌ இப்பெ
யர்‌ பெற்றவர்‌. பிரமன்‌ நேத்திரத்தில்‌
பிறந்தவர்‌. திரிமூர்த்திகள்‌ குமாரர்‌
களாய்‌ வரத்‌ தவஞ்செய்தவர்‌. இவர்‌
தேவிஅநுசூயை, இவர்காமத்தால்‌ அந
சூயையை நோக்க வீரியம்‌ வெளிப்பட்‌
டது. அதை வாயு, திரட்டி ஆகாயத்தி
லிட அது சந்திரன்‌ ஆயிற்று. இவர்‌
உடம்பில்‌ விஷ்ணு புகுந்து வேதியரா
கப்‌ பிறந்து அநுசூயையின்‌ பாலுண்டு
தத்தாத்திரேயர்‌ ஆயினர்‌. இவரை ஏக
யன்கோபித்துக்‌ கொல்லவரத்‌ துருவாச
ரிவரிடம்‌ (7) நாட்களிற்‌ பிறந்து
அவனை யெரித்தனர்‌. இவர்‌ ஆச்‌சமத்‌
தில்‌ ஸ்ரீராமமூர்த்தி தங்கி ஆரண்யஞ்‌
சென்றனர்‌. தேவாசுர யுத்தத்திற்‌ பயந்த
சூர்ய சந்திரர்களுக்குப்‌ பயத்தைப்‌
போக்கி அசரரைஒரு:சொல்லில்‌ வென்‌
றவர்‌. அருந்ததிக்குத்‌ தந்தை. இருக்கு
வேதத்தின்‌ ஐநீதாவது காண்டத்தின்‌
அதிகாரியானவர்‌.

2. சண்முகசேநாவீரன்‌.

8. ஒரு பிராமணர்‌, தயிரிய மகாராச
னிடஞ்‌ சென்று செல்வம்‌ பெற்றுப்‌ பிள்‌
ளைகளுக்குக்‌ கொடுத்துத்‌ தவத்திற்குச்‌
சென்றவர்‌.

க. ஒரு தீர்த்தம்‌.

க. அத்திரி குலவேதியன்‌. இவன்கும
ரன்‌ ஆத்திரேயன்‌. இவன்‌ காமத்தால்‌
காயத்திரி முதலிய விடுத்துத்‌ இருக்குற்‌
ஐாலமலயமாருத பரிசத்தால்‌ பாவநீங்கி
முத்தியடைநீதவன்‌. (குற்றாலபுரா
ணம்‌).
அத்யந்தாபாவம்‌ - முக்காலத்தினு
மின்மை. இது வாயுவில்‌ உருவ
மின்மை. பூதலம்‌ கடமுடையதன்று .
என்றாற்போல்வது. ்‌
அத்யாத்மராமாயணம்‌ - விச்வாமித்திர
ரால்‌ செய்யப்பட்ட இராமகதை.
அத்ரிகை - இவள்‌ ஒரு அப்சரஸ்திரி.
இவள்‌ கங்கையில்‌ ஸ்நானஞ்‌ செய்து
கொண்டிருந்த ஒரு முனிவரின்‌ காலைப்‌
பற்றி இழுக்க முனிவர்‌, யோக திருஷ்டி
யால்‌ இவள்காந்தர்வ ஸ்திரீ என்றறிந்து
மீன்போல்‌ என்னை யிழுத்துச்‌ சந்தியா
வந்தனத்தைத்‌ தடுத்தமையால்‌ மீனாகக்‌
கடவை எனச்‌ சாபம்‌ பெற்றவள்‌. பின்‌
னர்‌, அப்பெண்‌ முனிவரை வணங்கி
அனுக்கிரகிக்கக்‌ கேட்க அவர்‌ நீ சிலகா
லஞ்‌ சென்று இரண்டு குழந்தைகளைப்‌
பெறுவாய்‌. அக்குழந்தைகளுக்குப்‌
பிறகு சுவர்க்கம்‌ அடைவாய்‌ என்று நீங்‌
கினர்‌. இவள்‌, மீனுருப்பெற்று உபரிசர
வசுவின்‌ வீரியத்தை விழுங்கி வலை
யன்‌ வலையில்‌ அகப்பட அவன்‌, வயிற்‌
றைச்சேஇிக்க அஇல்‌ இரண்டு குழந்தை
கள்‌ இருக்கக்கண்டு அரசனுக்கு அறி
விக்க அரசன்‌, குமரனைத்‌ தான்‌ எடுத்‌
துக்‌ கொண்டு குமரியை வலையனுக்‌
குக்‌ கொடுத்தனன்‌. அவ்வலையன்‌,
காளி அல்லது மச்சகந்தி எனப்‌ பெய
ரிட்டு இவளை வளர்த்தனன்‌. இவளே
மச்சகந்தி. (பார - ஆதி.)
அத்ரி - மூன்று தினம்‌ அத்யயனம்‌ செய்‌
யாத ராத்ரி கிடையாது எனும்‌ பொரு
வில்‌ தீரி - மூன்று முறை அத்யயனமில்‌ :
லாத, ரா- ராத்ரி௮ - இல்லை (அராதீரி)
எனும்‌ பெயர்‌அதீரி என மருவியது.
அத்திரிலோசனன்‌ - அரிவோதைனின்‌
தம்பி.

ஜெய்‌ ஜீனா
