அத்திவல்லன்‌

அத்வைதமதம்‌

அத்திவல்லன்‌ - கங்கவம்சத்தரசன்‌.
அத்துவா - இது, ஷடத்வாவெனச்‌
சைவர்களால்‌ கூறப்படுவது. அவ்வத்து
வாக்கள்‌ கலாதீவா, புவனாத்வா, வர்‌
ணாதீவா, மந்திராத்வா, பதாத்வா, தத்‌
வாத்வா என்பன. இவற்றைச்‌ சிவபிரா
னுக்குத்‌ திருமேனியாக ஆகமங்கள்‌
கூறும்‌. சாந்தியாதீதகலை இருமுடி,
சாந்தி கலைஇருமுகம்‌, வித்தை மார்பு,
பிரதிஷ்டைகுய்யம்‌, நிவர்த்தி முந்தா
ளும்‌ பாதமும்‌ ஆகிய பஞ்சகலைகளும்‌
அங்கங்களாம்‌. புவனங்கள்‌ ரோமம்‌,
வன்னங்கள்‌ தோல்‌, மந்திரங்கள்‌ உதி
ரம்‌, பதங்கள்‌ நரம்பு, தத்வங்கள்‌ எலும்‌
பும்‌ தசையும்‌. சதா சிவர்க்குத்‌ திருமே
னியும்‌, பிராணன்‌ பரமசிவனாம்‌.
அத்துழாயம்மாள்‌ - பெரியநம்பிகளின்‌
இருமகள்‌. இந்தம்மாள்நீராடப்போகை
யில்‌ மாமியாரைத்‌ துணையழைக்க

அவள்‌ உங்கள்‌ வீட்டிலிருந்து வெள்‌.

ளாட்டி கொண்டுவந்தையோவென
வெறுக்க இதை இந்தம்மாள்‌உடையவ
ரிடம்‌ தெரிவிக்க, உடையவர்‌ இவ
ளுக்கு முதலியாண்டானை வேலை
யாளாக நியமித்து, மீண்டும்‌ அழைத்துக்‌
கொண்டனர்‌. இந்தம்மாள்‌ பெரிய நம்‌
பிகள்‌, மாறநேர்நம்பிக்குச்சரமகைங்கர்‌
யம்‌ செய்ததற்காகப்‌ பெரியநம்பிகளைச்‌
சிலர்கோவிலுள்‌ வரவொட்டாது
விலக்க, இவள்‌ பெருமாள்‌ இருத்தேர்‌
தெருவில்வரத்‌ தரிசித்துப்‌ பெரிய நம்பி
கள்செய்தது இருவுளத்திற்குவப்பு, அல்‌
லது அன்று என்று தெரிவித்தபிறகே
அப்புறம்போக வேண்டுமென்று
வேண்டப்‌ பெருமாள்‌, உகப்பெனக்கந்‌
தாடை அண்ணன்தோண்மீது பெரிய
நம்பியைத்‌ தஇருத்தேர்‌ தட்டிற்குக்‌
கொண்டுவரக்‌ கட்டளையிடக்‌ களித்த
வள்‌. இவன்‌, கூரத்தாழ்வான்‌ சரமதசை
யடைந்தபோது அவர்முடியைத்தம்ம
டி.மீது வைத்துக்‌ கொண்டவள்‌. (குருப
ரம்பரை)].

அத்தோதயமகோதயம்‌ --- ஆதிதித்திய
னுஞ்சந்திரனும்‌ மகரத்துத்‌திருவோணத்‌

திலே சந்திரனும்‌ மகரத்துத்‌ திருவோ
ணத்திலே நிற்க ஞாயிற்றுக்மெமையில்‌
வியதிபாத யோகமுங்கூடிலத்தோத
யம்‌. இவை சோமவாறரங்கூடின்‌ மகோ
தயமெனப்படும்‌. (விதான மாலை].

அத்வநி -- பல்லாரிக்கு அருகிலுள்ள

. அதோனியெனும்‌ பட்டணம்‌.

அத்வைதமதம்‌ -- சுத்தப்‌ பிரமமாகய
சர்வ சாக்ஷியினிடத்தில்‌ அக்நியிற்‌ சூடு
போல அபின்னமாக விருக்கின்ற ஒரு
சத்தி உண்டு. அச்சத்தி அவ்வதீதப்‌ பிர
மத்தினிடத்தில்‌ அடங்கியிருக்கும்‌
போது அதற்குச்‌ சுத்தப்பிரமம்‌ என்று .
பெயர்‌.மேற்கூறிய சத்தி, விச்ரம்பித்துச்‌
சுத்தப்‌ பிரமத்தை வியாபிக்கும்போது
அப்பிரமம்‌ பரைவியாபகத்துளிருந்தப
டியால்‌ அதற்குப்‌ பிரமம்‌ என்று பெயர்‌.
அப்பிரம சந்நிதானத்தில்‌ க்ஷண சூன்‌
யமான சத்தியினிடத்தில்‌ அவிகருத
குணங்களாகிய சுத்த சத்வம்‌, சுத்த
ரஜஸ்‌, சுத்த தமஸ்‌, எனும்‌ மூன்று
குணங்கள்‌ தோன்றின. இந்தச்‌ சத்த சத்‌
வத்திற்கு ஆனந்தரூப சத்தியெனவும்‌,
சுத்த ரஜஸுக்குச்‌ சித்‌ ரூபசத்தியென
யும்‌, சுத்த தமஸுக்குச்சத்‌ ரூபசத்தியெ
னவும்‌ பெயர்‌. மேற்கூறிய பிரமம்‌,
ஆனந்தரூப சத்தியுடன்‌ கூடிச்‌ கழுத்தி .
யை யடைகையில்‌ பரமானந்தன்‌ என
வும்‌, சித்ரூபசத்தியுடன்‌ கூடிச்‌ சுவப்ப
னத்தை யடைகையில்‌ பரிபூரணன்‌ என
வும்‌, சத்ரூபசத்தியுடன்‌ கூடிச்‌ சாக்‌
ரத்தையடைகையில்‌ பரன்‌ எனவும்‌
படும்‌. முற்கூறிய சச்சிதானந்த பிரமத்‌
தினிடத்தில்‌ மூலப்பிரகிருதி உண்டா
யிற்று. மூலப்‌ பிரகிருதியின்‌சத்வகுணத்‌
திற்கு மாயை எனப்‌ பெயர்‌. அம்மூலப்‌.
பிரகிருதியின்‌ தமோகுணத்தில்‌
ஆவரணவிக்ஷேபசக்திகளுண்டாயின.
அம்மூலப்பிரகிருதியின்‌ ரஜோகுணத்‌
தில்‌ அவித்தை உண்டரியிற்று. ஆவர
ணசத்தி சவர்களை யுண்மையறிய
வொட்டாமல்‌ மறைக்குஞ்‌ ச்த்தி,
விக்ஷேபசத்தியில்‌ பிரபஞ்சம்‌ தோன்று
வதற்கான ஆஃசம்‌ தோன்றிற்று. அவ்‌,

ஜெய்‌ ஜீனா
