அத்வைதமதம்‌

அத்வைதமதம்‌

வாகாசத்திடம்‌ ஒன்றிலொன்றாய்‌ மற்‌
றப்‌ பூதங்கள்‌ தோன்றிப்‌ பிரபஞ்சம்‌
உண்டாயிற்று. அவித்யை, அபாரமார்த்‌
இகம்‌, சதசத்விலக்ஷணம்‌, ஜடம்‌, அஞ்‌
ஞானரூபமாயிருப்பது; பிரமம்‌, சுத்த
சைதன்னியம்‌, மாயாவச்சின்ன

சைதன்னியம்‌, அந்தக்கரணாவச்சின்ன
சைதன்னியம்‌, விருத்திய வச்சின்னசை
தன்னியம்‌, விஷயாவச்‌ சின்னசைதன்‌
னியம்‌ எனஐவகைப்படும்‌. இந்த வேறு
பாடுகள்‌ சுத்தசைதன்னியத்திற்கு
உபாதி பேதங்களாலுண்டாகின்றன. சுத்‌
தசைதன்னியம்‌ என்பது சுத்த பிரமம்‌.
மாயாவச்சின்ன சைதன்னியம்‌ என்பது
பிரபஞ்சசருட்டிக்குக்‌ காரணமாய்ச்சர்‌
வாந்தர்யாமியாகிய ஈச்வரன்‌. அந்‌
தக்கரணாவச்‌ சின்னசைதன்னியம்‌ என்‌
பது ஆன்மா, ஆகாசத்திலிருக்குஞ்‌ சூரி
யன்கடத்திலிருக்குஞ்‌ சலத்தில்‌ பிரதிப
லிப்பது போல்‌ பிரமம்‌ அந்தக்‌ கரணா
வச்‌ சின்னர்களாகிய சவர்களிடத்தில்‌
பிரதிபலித்திருப்பது; எங்கனம்‌ ஆகாச
சூர்யனுக்கும்‌ கடசூரியனுக்கும்‌ பேத
மில்லையோஅவ்வகை பிரமத்திற்கும்‌
வேர்களுக்கும்பேதம்‌ இன்று. விருத்தி
யவச்சின்ன சைதன்னியம்‌ என்பது
ஞானம்‌. விஷயாவச்சின்னசைதன்னி
யம்‌ என்பது கடபடாதிகள்‌. அப்பிரமம்‌,
பிரபஞ்சத்திற்கு விவர்த்தோ பாதான
காரணம்‌. விவர்த்தோபாதானம்‌ என்‌
பது, கிளிஞ்சல்‌ வெள்ளியெனும்‌
பிராந்தி போல்வது. இவ்வகைப்‌ பிர
பஞ்சத்திற்குப்‌ பிரளயம்‌ மூவகைப்ப
டும்‌. அப்பிரளயம்‌ நித்யம்‌, நைமித்யம்‌,
ஆதீயநீதிகம்‌. இவற்றுள்‌, கடையிற்கூ
றிய ஆதீயந்திகப்‌ பிரளயம்‌ பிரம
சாக்ஷாத்காரம்‌ அதாவது அவித்யாரூப
காரணத்துடன்‌ பிரபஞ்சறநிவர்த்தி பெற்‌
றுப்‌ பிரமத்துடன்‌ ஏகமாகக்‌ கலத்தல்‌,
இந்த ஐகபத்யம்‌ சிரவண, மநந, நிதித்‌
தியாஸத்துடன்கூடிய வேதாந்த ஞானத்‌
தாலுண்டாம்‌. அவற்றுள்‌, சிரவணம்‌,
ஆசார்யனால்‌ வேதாந்த போதனை
யைக்கேட்டல்‌, மநநம்‌, கேட்டவற்றை

ஐயந்தீரச்சிந்தித்தல்‌, நிதித்தியாஸம்‌,

அநாதிப்‌ பழக்கத்தால்‌ விஷயங்களில்‌
பிரவர்த்திக்கும்‌ மனதை நிறுத்தல்‌.
இந்த ஞானம்கர்மாநுஷ்டானங்களைச்‌
செய்த பாபக்ஷயத்தால்‌ உண்டாம்‌. சிர
வணாதிகளில்மோக்ஷ இச்சையுள்ளவர்‌
களுக்கே அதிகாரிகள்‌ என்று பெயர்‌.
அது, சாதனசதுஷ்டயத்தால்‌ உண்டாம்‌.
அச்சாதனசதுஷ்ட யங்கனாவன: நித்யா
நித்யவஸ்து விவேகம்‌, இகமுதீரார்த்த
பல போகவிராகம்‌, சமாதி சட்கசம்‌
பத்தி, முமுட்சுத்வம்‌. இவற்றுள்நித்யா
நித்யவஸ்து விவேகம்‌ என்பது -- பிர
மமே நித்யம்‌ எனவும்‌ சகத்து அநித்ய
மெனவும்‌ பகுத்தறிவது. இக முத்‌
ரார்த்த பலபோகவிராகமாவது --
இகபரவைராகீயங்களாற்‌ சகல போகங்‌
களையும்‌ சுகதுக்க கன்மங்களையும்‌
விட்டு நிராசையாயிருப்பது. சமாதிசட்‌
கசம்பத்தியில்‌, சமமாவது--மனோறிக்‌
ரகம்‌ அதாவது மனத்தைச்‌ சலியாமல்‌
அடக்குதல்‌. தமமாவது- பாகியேந்தி
ரியநிகீரகம்‌. உபாதியாவது -- மண்‌,
பெண்‌, பொன்‌ என்கற ஈஷணாத்ரயத்‌
தியாக பூர்வகமானசர்வ கர்ம சன்னியா
சம்‌. திதீக்ஷையாவது -- சுகதுக்கங்கள்‌
வரிற்‌ பொறுத்திருத்தலாம்‌. சமாதான
மாவது--சடேந்திரியங்களையும்‌ சிரவ
ணத்திருத்தல்‌. சிரத்தையாவது -- குரு
விடத்திலும்‌ ஈச்வரனிடத்திலும்‌ சத்‌
தத்தை ஏகாக்ரமாக வைப்பது. மேற்‌
சொல்லிய உண்மை ஞானைடைய வலி
யில்லார்‌ பிரம உபாசனை செய்தல்‌
வேண்டும்‌. அவ்வுபாசனை சகுணப்‌
பிரமஉபாசனையெனவும்‌ நிர்க்குணப்‌
பிரமவுபாசனை யெனவு மிருவிதப்ப
டும்‌. அவற்றுள்‌ சகுணப்பிரம உபாச
னையால்‌ மனம்‌ வயப்படுமாயின்‌ நிர்க்‌
குணப்பிரம உபாசனை செய்து உலகம்‌
மருமரீசிகையிடத்தில்‌ சலங்காலத்திர

- யத்திலும்‌ இல்லாதவாறு பே. ॥வும்ரச்‌

சுவினிடத்தில்‌ சர்ப்பமில்லாதது போல
வும்‌ பொய்யெனக்‌ கண்டு சகல சங்கற்‌
பங்களும்‌ நாசமாகப்‌ பூரணமாயிருக்கும்‌
அப்பிரமமேதானென்று பாவித்து
அதில்‌ லயமடைதல்‌, இதுவே முத்தி.
(தத்துவநிஜானுபோஈ ரம்‌)

ஜெய்‌ ஜீனா
