மா

அநந்தகுணபாண்டியன்‌ . 62

அநந்தருஷி

அம்புவியில்‌, வன்னா வலர் புடைசூழ்‌
வார்க்குடந்தை யாரியப்பன்‌, அந்நா
ளிலே யிருந்தக்‌ கால்‌!” இக்கவி இவர்‌
மீதுபாடப்பட்ட தென்கிறார்கள்‌. இவர்‌
தொண்டை நாட்டு வாயற்பதியினர்‌.
இவர்‌உறத்தூரிலிருந்த வேதியரிடத்துத்‌
தமிழ்‌ கற்கப்‌ புகுந்து அவராற்‌ சிங்கராய
னுக்கு விற்கப்பட்டவர்‌ எனவுங்‌ கூறு
வர்‌. இவர்‌ கன்றாப்பூரிலிருந்த தண்டா
யுதனென்பவன்‌ மீது 'திரம்பெறு கன்‌
றாப்புடையசங்கப்பெருமா, னூரம்பெ
றுதண்டாயுதனுக்‌ கோலை--பெரும்ப
கலே, யந்திவரு நீ நினைந்தாலல்ல
வென்றாலுங்காலம்‌, பிந்திவரு முந்திவ
௬ம்‌ பேச்சு'* எனக்‌ கவி பாடினவர்‌.
இவர்சுந்தரபாண்டியமெனப்‌ பெயரிய
திருவாலவாயுடையார்திருவிளையாட
லைக்‌ கச்சி வீரப்பன்‌ எனும்‌ மன்றை
எனும்‌ ஊர்க்குரிய மதுரை அரசனுக்கு
மந்திரியாதிய செவ்வந்தியின்துணைவ
னான திருவிருந்தான்‌ எனும்‌ உபகாரி
வேண்ட இயற்றினர்‌ என்பர்‌.
அநந்தகுணபாண்டியன்‌ -- குலோத்‌
துங்க பாண்டியன்‌ குமரன்‌. இவன்‌ அர
சாளுகையில்‌ சமணர்‌ அபிசார யாகஞ்‌
செய்து அந்த யாகத்தில்‌ பெரும்‌
பாம்பை உண்டாக்கித் தமிழ்நாட்டு மது
ரைமேலேவினர்‌. அது வருதலறிந்த
பாண்டியன்‌ சிலாநுக்கிரகத்தாலதைக்‌
கொல்லப்‌, பாம்பு விஷத்தைக்‌ கக்‌
, இற்று. அந்த விஷச்சுவாலையாற்‌
சனங்களிறக்கப்‌ பாண்டியன்‌ சிவமூர்த்‌
தியை வேண்டினன்‌. சிவமூர்த்தி அமு
ததாரையால்‌ விஷச்சுவாலையைப்‌
போக்கினர்‌, இவன்‌ காலத்துச்‌ சமணர்‌
மதுரை மீது மீட்டும்‌ பசுவை ஏவினர்‌.
அதைச்‌ சிவமூர்த்தி நந்திமா
தேவராற்‌ கொல்வித்தனர்‌.
அநந்தசிவாசாரியார்‌ -- சித்தாந்த சாரா
வளியெனும்‌ பத்ததிக்கு உரைசெய்த
ஆதிசைவசிவாசாரியர்‌.
அநந்தசூரிகள்‌-- புண்டரீகாக்ஷ யஜ்வா
வின்‌ குமரர்‌. தோதாரம்மன்‌ புருஷர்‌;
திருவேங்கடமுடையான்‌ கட்டளைப்‌

படி திருவேங்கடஞ்‌ சென்றிருக்கையில்‌

 சுவப்பனத்தில்‌ திருவேங்கடமுடை

யான்‌ பிராமணப்‌ பிள்ளை போல்‌ வந்து
திருமணிதரஅதனை வாங்கி மனைவி
யிடந்‌ தந்து அதனால்‌ வேதாந்த தேசிக
ரைப்‌ பெற்றவர்‌. (குருபரம்பரை).
அநந்தசோமயாஜியார்‌ -- எழுபத்து
நான்கு சிம்மாசனாதிபதிகளில்‌ ஒருவர்‌.
இவர்‌ குமரர்‌ புண்டரீகாக்ஷயஜ்வர்‌.
(குரு பரம்பரை).

அநந்தப்பன்‌ - நயனாராசாரியர்‌
மாணாக்கன்‌.

அநந்தநேமி -- உச்சயனியாண்ட புத்த
அரசன்‌. இவனுக்குத்‌ தந்தை பிரத்தியோ
தன்‌.

அநந்தருஷி -- ஆதிசேஷர்‌ அவதார
மாய்ப்‌ புரிகாபுரியில்‌ வித்துருமனென்‌
பவனிடத்தில்‌ நபும்சக உருவாய்ப்‌ பிறந்‌
தனர்‌. இதனால்‌ தந்தை குற்றமடைந்து
சிவனை நோக்தித்‌ தவமியற்றி நபும்‌
சகம்‌ நீங்கிப்பும்சத்துவமடைய வரம்‌
பெற்றார்‌. பின்‌ஆண்தன்மையடைந்த
அநந்தருஷி எக்யராதன்‌ பெண்ணாகிய
குணவதியை மணந்தார்‌. இவர்மாதாபி
தாக்கள்‌ களிக்க விஷ்ணுமூர்த்தியால்‌
உபதேிக்கப்பட்டனர்‌. இவர்மனைவி
யுடன்‌ தவம்புரிந்து வருகையில்‌ பன்னி
ரண்டாம்‌ வருட துவாதசியில்‌ சமுத்தி
ரஸ்நாநஞ்‌ செய்யப்‌ போய்‌ ஜலத்தில்‌
மூழ்கியெழுந்திருக்கச்சக்தியற்றவராய்‌
ஜலசரங்களால்‌ உபத்திரவஞ்‌ செய்யப்‌
பட்டு ஜலத்திலிருக்கையில்‌ விருத்த
சர்மா என்கிற பிராமணன்‌ இவரைத்‌
தூக்கி உபசரித்து வீட்டுக்‌ கழைத்துச்‌
சென்று பிள்ளையைப்‌ போல்‌ வளர்த்‌
தான்‌. இவர்்‌அவன்பெண்ணாகிய அசா
ருமதியை விவாகளஞ்‌ செய்துகொண்டு
ஐயன்‌, விஜயன்‌, கமலன்‌, விமலன்‌,
புதன்‌ எனும்‌ ஐந்து புதல்வர்களைப்‌

. பெற்றனர்‌. பின்‌ மூத்தகுமாரனாகய புத

னுக்குத்‌ தர்மசாரனென்பவன்‌ தன்‌
பெண்ணைக்‌ கல்யாணஞ்‌ செய்வித்‌
தான்‌. இவ்வகை அநந்தருஷி களித்தி
ருக்கையில்‌ மகோததி சமுத்திர ஸ்நா

ஜெய்‌ ஜீனா
