அநந்தர்‌

அநந்தாழ்வார்‌

னத்திற்குப்‌ போய்ப்‌ பாகவதர்கானசிநே
இதர்களைக்‌ கண்டு ஒன்றுந்தோன்றாம
லிருக்கையில்‌ ஒரு பெண்‌ இவரைக்‌
கண்டு அழுது கொண்டு இருந்தாள்‌.
அவளைக்‌ கண்டு இவர்‌ ''ஏன்‌ அழுகி
றாய்‌?” என்றார்‌. அப்போது, ஓர்‌ அன்‌
னப்பறவை வந்தது. அங்கேயிருந்த
ருஷிகள்‌ இவர்‌ ஏன்‌ திகைத்து நின்றா
ரென்று கேட்டார்கள்‌. இக்கதை
கிடைத்தவரையில்‌ எழுதப்பட்டது.
(கல்‌திபுராணம்‌).

அநந்தர்‌--அசுத்தபுவனங்களைப்‌ பிரே
ரித்து எழுந்தருளியிருக்கும்‌ சிவாதிஷ்‌
டான மூர்த்தம்‌. இவர்‌ அநாதருடைய
மூர்த்திபேதம்‌.

அநந்தவிரதம்‌ -- இது புரட்டாசிமாதம்‌
பூர்வ பக்ஷ சதுர்த்தசியில்‌ நதிக்கரையில்‌
விதிப்படி சுத்தஞ்செய்து கலசமமைத்து
விஷ்ணுமூர்த்தியைஅதில்‌ ஆவாகனஞ்‌
செய்து ஒருகயிற்றில்‌ (18) முடியிட்டுஅக்‌

கயிற்றைக்‌ குங்குமத்தில்‌ நனைத்துப்‌ |

பலவித பலகாரங்களை நிவேதித்து
இஷ்ட சித்தியை வேண்டி வலக்கரத்திற்‌
கட்டி விரதமிருப்பது. கிருஷ்ணமூர்த்தி
பாண்டவர்க்கு உபதேசித்த விரதம்‌.
அநந்தவிஜயம்‌ -- தருமன்‌ சங்கு. :
அநந்தவிஜயன்‌ -- பிரச்னோத்தர
மாலை செய்த கவி.
அநந்தனர்‌ -- பதினாலாவது ஜைநதீர்த்‌
தங்கரர்‌. தந்தை சிம்மசேநமகாராஜா.
தாய்‌ செயசியாமை, ஆனிமாசம்‌ கிருஷ்‌
ணபக்ஷ துவாரதஇத்‌ திதி ரேவதி நக்ஷத்‌
திரம்‌ ஜனனம்‌; உன்னதம்‌ (9)வில்‌, சுவர்‌
ணவர்ணம்‌ (30) லக்ஷ வருஷம்‌ ஆயுஷ்‌
யம்‌. புத்ரன்‌ அநந்தவிசயன்‌ சயாச்‌சயர்‌
முதல்‌ கணதரர்‌ (50) பெயர்‌. இவர்‌
காலத்து ராஜாக்கள்‌ சுப்பிரபன்‌, பல
தேவன்‌, புருஷோத்தமவாசுதேவன்‌,
மதுசூதன பிரதிவாசுதேவன்‌.
அநந்தன்‌--7. சிவன்‌, விஷ்ணு, ஆதிசே
ஷன்‌.

2. ஆதிசேடன்‌, கத்ருகுமரன்‌. வைச
யந்திமாலை தரித்தவன்‌. இவன்‌ தனது

. ஜிவிக்கிற ஜிீவனத்தை

ஆயிரஞ்‌ சிரங்கொண்டு பூமியைத்தாங்‌
குவான்‌. இவன்ராமாவதாரத்தில்‌ லக்ஷ
மணனாகவும்‌, கிருஷ்ணாவதாரத்தில்‌
பல ராமனாகவும்‌ பிறந்து விஷ்ணு
வைப்‌ பிரியாது அவருக்குத்‌ இருப்பாற்‌
கடலில்‌ அணையாகவும்‌, நிற்கும்போது
குடையாகவும்‌, பாதுகையாகவுமிருந்து
கைங்கர்யஞ்‌ செய்பவன்‌. இவன்‌ சிவ
மூர்த்தியின்‌ நடன தரிசனங்காண விஷ்‌
ணுவின்‌ கட்டளையால்‌ பூமியில்‌ பதஞ்‌
சலி முனிவனாகப்‌ பிறந்து சிதம்பரத்‌
தில்‌ தவஞ்செய்து நடன தரிசனங்‌ கண்‌
டவன்‌. (சிதம்பரமான்மியம்‌)

8. ஆதிசேடனைக்‌ காண்க.

2. பராச ௬ுஷியின்‌ புத்ரன்‌.

8. ஒரு தமிழ்ப்புலவன்‌. வில்லியெ
னும்‌ புலவனுக்குத்‌ தோற்று, என்‌
பெயர்‌, ஆதிசேடனுக்கும்‌ உண்டெனக்‌
காதறுப்புண்ணாது தப்பினவன்‌.
அநந்தாதிகள்‌எண்மர்‌--அநந்தர்‌, சூக்ஷ
மர்‌, சிவோத்தமர்‌, ஏகநேத்திரர்‌, ஏகருத்‌
தரர்‌, இரிமூர்த்தி, ்ரீகண்டர்‌, சிகண்டி
இவர்களேஅஷ்டவித்யேசுவரர்‌ எனப்‌
படுவர்‌. இவர்கள்‌ வாமாதி சத்திக
ளோடு கூடியவர்‌. அதிகாரமலம்‌ உள்‌
ளோர்‌. சுத்தாத்வாவில்‌ ஈச்வரதத்வவா
இகள்‌.
அநந்தாழ்வார்‌ -- ''இவர்‌, இிருவேங்க
டமா மலையிலே ராமானுஜபுத்தேரி
கட்டும்போது மணல்‌ சுமவா நிற்க,
பிள்ளைகளிலே யொருவர்‌ வந்து
கூடையை வாங்கப்‌ புக, அநந்தாழ்வா
னும்‌ ''நான்‌ கூடையை விடிலிளைப்‌
பற்று நீ கூடையைத்‌ தொடில்‌ இளைப்‌
புதியென்ன'”, பிள்ளையு மிளைப்பாகா
தென்று கூடையை வாங்கப்புக, நான்‌
வாங்க
வேணுமோநீயுமொரு கடையை எடுத்‌
துச்‌ சுமக்கலாகாதோ வென்றருளிச்‌
செய்தார்‌. பின்னையுமொரு நாள்‌ அநநீ
தாழ்வார்‌, கர்ப்பவதியான தேவிகள்‌
மேலே மண்‌ சுமத்தா நிற்கத்‌ இருவேங்‌
கடமுடையார்‌ஒரு பிள்ளையாய்‌ வந்து
எதிரே கூடையை வாங்கிக்‌ கொண்டு

ஜெய்‌ ஜீனா
