அநந்தாழ்வார்‌ 64

அநபாயச்சோழமகாராஜன்‌

போக, தேவிகள்கடுகி வருவது கண்டு
இதென்ன கடுகி வருதிறாய்‌ என்ன,
தேவிகளும்‌ ஒரு பிள்ளை கூடையை
எதிரே வாங்கிக்கொண்டு போகிறா
னென்ன அநநீ்தாழ்வானும்‌ கைங்கர்ய
விக்கினகாரி கடையைத்‌ தொடாதே
என்று கொட்டெடுத்து ஓடி யடிக்கப்‌ பு
கத்‌ திருவேங்கடச்செல்வன்‌ கோவி
லிலே புகுந்தானென்பார்கள்‌. அநந்தாழ்‌
வான்திருநந்தவனத்திலே இருப்பள்ளித்‌
தாமமெடா நிற்க ஸர்ப்பம்‌ ஸந்தஷ்ட
மாக இவரும்நீராடிக்‌ கைங்கர்யத்திலே
புகுதத்‌ திருமேனிக்குப்‌ பரிவாயிருப்‌
பார்‌, விஷநீ்தீர்க்க வேண்டாவோ
வென்று கேட்க இவரும்‌ வேண்டா
வென்றார்‌. திருவேங்கடமுடையான்‌,
சந்நிதியிலே அநந்தாழ்வானைப்‌
பார்த்து விஷந்தீர்க்க வேண்டாவென்று
என்ன நினைத்துச்‌ சொன்னாய்‌ என்ன?
அநநீதாழ்வானும்‌, ''கடித்த பாம்பு வலி
தாகில்‌ விரஜையிலே தீர்த்தமாடி ஸ்ரீ
வைகுண்டநாதனைச்‌ சேவித்துக்‌
கொண்டிருக்கிறேன்‌; கடியுண்ட பாம்பு
வலிதுகில்‌ திருக்கோனேரியில்‌ தீர்த்த
மாடி, தேவரீரைச்‌ சேவித்துக்‌ கொண்டி
ருக்கிறேன்‌ என்றிருந்தேனென்று விண்‌
ணப்பஞ்‌ செய்தார்‌. ** அநந்தாழ்வான்‌
போசல ராஜ்யத்துக்கு எழுந்தருளும்‌
போது நீர்த்தப்பிரசாதங்கள்‌ கொண்டெ
முந்தருள ஓரிடத்தில்‌ நீராடி யமுது செய்‌
யப்புக்கவாறே பட்டையடங்கலும்‌ சிற்‌
றெறும்பர்‌ யிருக்கக்கண்டு துணுக்‌
கென்று (எம்பெருமான்‌ பொன்‌ மலை
மேலே தேனுமாவேனே) என்கிற
படியே இப்படிச்சிதலாய்த்‌ திரிவார்கள்‌.
ஆகையால்‌ இப்படியே வைத்து வாருங்‌
கள்‌ என்று எழுந்தருளினார்‌. பின்னை
யுமொரு நாள்‌.அநந்தாழ்வான்‌ திருமா
லைச்‌ சேர்க்கும்‌ பலகையிலேயிருந்து
திருமாலைச்‌ சேர்க்கும்போது திருவேங்‌
கடமுடையானருளப்‌ பாடிட இவரும்‌
பேசாதே எழுந்தருளியிருந்து திருமா
லைச்சேர்த்துக்‌ கொண்டு ஸந்நிதியிலே
சென்றவளவிலே திருவேங்கடமுடை
யான்‌, நானழைப்ப வராஇருப்ப தென்‌

கணென உம்மைக்‌ கொண்டு கார்ய
மென்‌? ஆசார்ய கைங்கர்யமான கருமு
கைமொட்டு வெடியா நிற்கவென்று
விண்ணப்பஞ்‌ செய்தார்‌. திருவேங்கட
முடையான்‌ உம்மை இங்கிலும்‌
போகச்‌ சொன்னால்‌ என்‌ செய்வீ
ரென்ன;ஆழ்வானும்‌ இவ்விடம்‌, தேவ
ரிரைஆச்ரயித்தவர்களதன்றோதேவரர்‌
ஒரு மெமை முற்படரீரித்தவலை.பரன்‌
சென்று சேர்‌ திருவேங்கடமன்ாோ,
நாங்கள்‌ இருமலையை யாச்ரயித்தோ
மென்று விண்ணப்பஞ்‌ செய்தருளி
னார்‌.” (குரு பரம்பரை).

அநந்தை--சுவாயம்புமநுவின்‌ தேவி.
இவளது குமாரர்‌, பிரியவிரதன்‌, உத்தா
னபாதன்முதலியோர்‌. (மச்ச புராணம்‌).
அநபாயச்சோழமகாராஜன்‌ -- 71. இவன்‌
சோழச்‌ சக்கிரவர்த்திகளில்‌ ஒருவ்ன்‌.*
இவன்‌ அரசாண்டு வருகையில்‌ இவ
னுக்குச்‌ சேக்கிழார்‌ அமைச்சுத்‌
தொழில்‌ பூண்டு இருந்தனர்‌. இவர்‌, அர
சன்‌. சமண நூலாகிய சீவகசிந்தாமணி
யிடைஅன்பு கொண்டிருத்தல்‌ அறிந்து
அதனை நீக்கல்‌ வேண்டி அரசனே இச்‌
சிந்தாமணி சமணப்‌ புரட்டு நூல்‌, இந்‌
நூல்‌ மறுமைப்பயனைத்‌ தராது என்று
கூறினர்‌. கேட்டஅரசன்‌ஆயின்‌ மெய்ந்‌
நூல்‌ என்‌ என்ன? முனிவர்‌ இரசனை
நோக்கி மெய்ப்பொருளாகயபரமபதி
முதலெடுத்துத்‌ தர ''தில்லைவாழந்த
ணர்‌! எனத்‌ தொடங்கிச்‌ சுந்தரமூர்த்தி
சுவாமிகளால்‌ சுருக்கிஅருளிய திருத்‌
தொண்டத்‌ தொகைக்குத்‌ திருநாரையூர்‌
பொல்லாப்பிள்ளையார்பொருள்கூறக்‌
கேட்டறிந்த நம்பியாண்டார்‌ நம்பி
தமது பெயரை முன்னிட்ட கலித்துறை
யந்தாதி இயற்றியருளினர்‌. அதனை ஒரு
வாறு கூறுகிறேனென்று அரசன்‌ மகி
மக்‌ கூறினர்‌. கேட்ட அரசன்‌, களிப்ப
டைந்து அவ்வகையினை விரிநூலாக
குக என வேண்ட, அவ்வாறே சேக்கி
மார்‌ இயற்ற அதற்குப்‌ பெரிய புராண
மெனப்‌ பெயரிட்டு அரங்கேற்றக்‌
கேட்டு அத்திருமுறையினை யானை

ஜெய்‌ ஜீனா
