அநுமாபகம்‌

அநுமான்‌

தின ஏதுவைக்‌ கொண்டு மறைந்த
பொருளையறிவது. இதுஸ்வார்த்தாநு
மானம்‌ (தன்‌ பொருட்டநுமானம்‌),
பரார்த்தாநுமானம்‌ (பிறர்‌ பொருட்டநு
மானம்‌. எனவும்‌; தர்மாதர்மியநுமாநம்‌
-- (பூர்வக்‌ காட்சி யநுமாநம்‌) பூர்வத்‌
தல்புஷ்பத்தையும்‌ வாசனையையும்‌
ஓரிடத்திற்‌ கண்டு அபபுஷ்பத்தைக்‌
காணாதிருக்கவும்‌ புஷ்ப முண்டென
அநுமித்தல்‌. வசநலிங்காநுமானம்‌ (௧௬
தலநுமானம்‌) ஒருவன்‌ சொன்ன வாக்‌
கயத்தினா லறிவி எளவறிவது ஆகம
லிங்காநுமாநம்‌ (உரையாலநுமானம்‌)
“ சுகதுக்கங்களால்‌ புண்ணிய பாவங்களி
னிலையறிவது எனவும்‌ வேறுபடும்‌.
அநுமாபகம்‌---அநுமிதியை உண்டுபுண்‌
ணுவது. (தர்‌).

அநுமாலர்‌-- தேவாங்கஜாதிவகை.
அநுமானாபாசம்‌ -- அநித்யம்‌ சத்தம்‌,
கண்ணாற்‌ காணப்படுதலால்‌ என்பது.
இதனை அப்ரசித்திவிசேஷியம்‌ என்பர்‌.
அநுமான்‌ -- புஞ்சிகஸ்தலை யென்‌
னும்‌ அப்சரஸு சாபத்தால்‌ அஞ்சனை
யென்னும்‌ வாநர ஸ்திரீயாகிக்‌ கேசரி
யென்பவனை மணந்திருந்தனள்‌. ஒரு

நாள்‌ வாயு, இவளது நிஜவுருக்கண்டு .

கூட, அவனது அம்சத்தால்‌ பிறந்தவர்‌,
இவர்‌, பிறந்து வளர்கையில்‌ சூரியனை
இராகு பற்ற அவனைப்‌ பழமெனக்‌
கண்டு கவரப்‌ போகையில்‌, இராகு இந்‌
திரனையடைய இந்திரன்‌ தனது வச்சி
ராயுதத்தால்‌ அடிக்க அநுமுரியப்‌ பெற்‌
ஐவர்‌: இவரை இந்திரன்‌ எறிந்ததனால்‌
வாயு கோபித்துத்‌ தம்பித்‌ இருக்கப்‌ பிர
மன்முதலிய தேவர்கள்வந்து அநுமுரிந்‌
ததால்‌ அநுமன்‌ என்ப்பெயரிட்டுப்‌ பிர
மாத்திரத்தாலும்‌ தேவாத்திரத்தாலும்‌
சாவில்லா வரந்‌ தந்தனர்‌. இளமையில்‌
சூரியன்‌ இரதத்திற்கு முன்சென்று நவ
வியாகரணங்‌ கற்றவர்‌. வீமனுடன்‌ நட்‌
புக்‌ கொண்டவர்‌. அருச்சுனன்‌ இரதத்‌
திற்‌ கொடியாயிருந்தவர்‌. இவர்சுக்கிரீ
வனென்னும்‌ வாநரனுக்கு நண்பனாகத்‌
இரிந்து கொண்டு இருடிகள்‌ ஆச்சிரமத்‌

திற்‌ சென்று அவர்களுக்கு மனவருத்தத்‌
தைத்‌ தருங்‌ காரியத்தைச்‌ செய்து
கொண்டிருந்தனர்‌. அதனால்‌ இருடிகள்‌
கோபித்து, உனக்கு உன்னைப்‌ புகழுங்‌
காலந்தவிர மற்றக்‌ காலங்களில்‌ இரா
மன்‌ உன்னைக்‌ காணுமளவும்‌ உன்‌
பலம்‌ உனக்குத்‌ தோன்றாதிருக்கவெ
னச்‌ சபித்தனர்‌. இவ்வாறு தன்பலந்‌
தோன்றாது திரிந்து கொண்டிருக்கை
யில்‌ இராமன்‌ வநவாசம்‌ வந்த காலத்து
மரத்தின்‌ மீதிருந்து இராம லக்குமண
ரைக்‌ கண்டு தந்தை சொற்படி திருமா
லவதாரமெனத்‌ தேறிப்‌ பிராமண
வுருக்கொண்டு வந்து பணிந்தனர்‌. இரா
மலக்குமணர்‌ இவரைக்‌ கண்டு புகழ்‌
அவர்களைத்‌ தம்‌ நண்பன்‌ சுக்கிரீவ
னுக்கு நட்புச்செய்வித்து இராமபிரான்‌
சொற்படி திருவாழி பெற்று ஜாநக
யைத்‌ தேடச்சென்று ஒரு பாலைவனத்‌
தின்‌ அழலுக்குச்‌ சகிக்காது சாம்பனு
டன்‌ ஒரு பிலத்திற்‌ புகுந்து வழி தெரியா
மல்‌ திகைக்கையில்‌ பின்தொடர்ந்த
வாநரர்களைத்‌ தம்‌ வாலைப்‌ பிடித்துக்‌
கொள்ளக்‌ கட்டளையிட்டுப்‌ பிலத்தி
னுள்‌ புகுந்து, சுவயம்பிரபையைக்‌
கண்டு அவள்சாபத்தைப்‌ போக்கி அவ
ளைச்சுவர்க்கத்திற்‌ கனுப்பினவர்‌. அங்‌
இருந்து நீங்கிச்‌ சம்பாதியைக்‌ கண்டு
வழியறிந்து மகேந்திர மேறித்‌ தாவி
வழியில்‌ மறித்தமை நாகத்தைத்‌ தலை:
கீழாகத்‌ தள்ளி அநுக்கிரகத்து, சுரசை
யென்பவள்‌ வாயுட்‌ புகுந்து வெளி
வந்து, வழிமறித்த அங்காரதாரை,
சாயாக்கிரகி யென்னும்‌ அரக்கியரைக்‌
கொன்று தாண்டி இலங்கையிலுள்ள
பவள மலை சென்று சேர்ந்து இலங்க
ணியை யறைந்து அவளாலுளவறிந்து
இலங்கை மாநகரஞ்‌ சென்று தேடுகை
யில்‌ கும்பகர்ணன்‌ உறங்கும்‌ பெருமூச்‌
சிற்பட்டுத்‌ திரும்பி, அசோக வனஞ்‌
சென்று சதையைக்‌ கண்டு பணிந்து திரு
வாழி தந்து தேற்றித்‌ தன்‌ குறுகிய ௨௬
வத்தை விட்டுப்‌ பெரிய உருவத்தைக்‌
காட்டிச்‌ சல அடையாளங்களையும்‌,
சூடாமணியையும்‌ சிரஞ்சீவி த்வமும்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
