அநுமான்‌

அநுமான்‌

அவளிடம்‌ பெற்று அசோக வனத்தை
அழிக்கையில்‌ எதிர்த்த கிங்கரரை
வதைத்துச்‌ சம்புமாலி, பஞ்சசேநாபதி
கள்‌, அக்ஷ குமாரன்‌ முதலியோரைக்‌
கொன்று இந்திர சித்தாற்‌ பிரமாத்திரத்‌
தாற்‌ கட்டுண்டு இராவணன்‌ எதிரில்‌
தன்வாலை ஆசனமாகக்‌ கொண்டி
ருந்து, அவன்‌ வாலில்‌ தீயிடுவிக்க அத்‌
தீயைக்‌ கொண்டு இலங்கையை
யெரித்து மீள்கையில்‌ ஜானகயைக்‌
கண்டு விடைபெற்று மைநாகம
டைந்து நீங்கிக்‌ கடலைக்கடந்த மகேந்‌
திரஞ்சென்று வரவுபார்த்இருந்த அங்க
தன்‌ முதலானவருடன்‌ சீதையைக்‌
கண்ட செய்தி கூறிக்‌ களித்து இராம
மூர்த்தியைக் கண்டு சுபசெய்தியை அறி
வித்துச்‌ சதை தந்த அடையாளங்களை
யும்‌, சூடாமணியையும்‌ கொடுத்தவர்‌.
ஸ்ரீராம மூர்த்தியுடன்‌ இலங்கைக்கு யுத்‌
தத்திற்கு வந்து துன்முகனைக்‌ கொன்று
இலக்குமணருக்கு அக்ஷயத்தூணிஅறுந்‌
தகாலத்து இராவணன்‌ மத்தியில்‌
இருந்து தன்னையொரு குத்துக்‌ குத்‌
தென்று இராவணனைக்‌ கேட்டுஅவன்‌
குத்த அதனால்‌ சற்றுச்‌ சலித்துச்‌ சத்து
அவனைத்‌ தாம்‌ குத்தி முன்‌ திக்கு யா
னைகளால்‌ அவன்‌ தேகத்திற்‌ புதை
யுண்ட தந்தங்கள்‌ உதிர்ந்து இராவணன்‌
சாயக்‌ கண்டு களித்தவர்‌. முதனாள்‌ யுத்‌
தத்தில்‌ இராவணன்‌ வேலினால்‌ மூர்ச்‌
சத்த இலக்குமணரைக்‌ குட்டி போல்‌
தூக்கிச்‌ சென்றவர்‌. இராமமூர்தீ்திக்கு
வாகனமாயிருந்தவர்‌. கும்பகர்ணன்‌ மீது
மலைகளையெறிந்துஅவனது அஞ்சா
நிலைகண்டு சலித்தவர்சுக்கிவன்‌ மீது
கும்பகர்ணன்‌ எறிந்த வேலைத்துண்டு
களாக்கி அதிகாயன்‌ யுத்தத்தில்‌ தேவாந்‌
தகனையும்‌, கிரிசிரனையுங்கொன்று
பிறகு நிகும்பன்‌, தூமாக்ஷன்‌, வச்சிரதந்‌
தன்‌, அகம்பன்‌ என்னும்‌ துஷ்டர்களா
கிய அசுரர்‌ முதலியோரை வதைத்து
இலக்குமணர்‌ முதலியோர்‌ மூர்ச்சை
யடைந்த காலத்துச்‌ சாம்பவந்தரா
லேவப்பட்டுச்‌ சஞ்சீவி மலை சென்று
சஞ்சீவி கொண்டு வந்து அவர்களைப்‌

பிழைப்பித்தவர்‌. இராவணன்‌ வஞ்சக
மாகக்‌ கொலை செய்வித்த மாயாசதை
யைக்‌ கண்டு புலம்பி இராமருக்குச்‌
செய்தி கூறியவர்‌. இராவணன்‌ மூல
பலத்துடன்‌ யுத்தத்திற்கு வந்து விபீஷ
ணர்மீது ஏவிய வேலை இலக்குமணர்‌
தாங்கி மூர்ச்சையடைந்த போது, மீண்‌
டும்‌ சஞ்சீவி கொண்டு வந்து மூர்ச்சை
தெளிவித்தவர்‌. இராமபிரான்கட்டளை
யால்‌ ததாபிராட்டியை மீட்க விபீஷண
ர௬டன்‌ சென்று கொண்டுவந்து இராம
மூர்த்தியிடங்‌ காட்டியவர்‌. குகனுக்கும்‌
பரதனுக்கும்‌ ்ரீராமமூர்த்தியின்‌வரவ
நிவித்து முத்திரை மோதிரங்‌ காட்டித்‌
தீயில்‌ விழாது தடுத்து மீண்டு இராம
மூர்த்தியை யடைந்து சிரஞ்சீவி பெற்ற
வர்‌. விபீஷணர்‌, இவர்‌ இலங்கையில்‌
செய்த வீரத்தை இராமமூர்த்திக்குக் கூறி
யபோது இராமமூர்த்தி களித்துப்‌ பிரம
பதம்‌ பெற வரமளிக்கப்‌ பெற்றவர்‌.
பஞ்சபூதங்களால்‌ அழியாதவர்‌. பெண்‌
புணர்ச்சி யற்றவர்‌. இவருக்கு மாருதி,
ஆஞ்சனேயன்‌, கேசரிபுத்திரன்‌, வாயு
புத்திரன்‌ எனவும்‌ பெயர்‌. இராமமூர்த்‌
இக்குச்‌ சிவ பூஜையின்‌ பொருட்டுக்‌
காசியினின்றும்‌ சிவலிங்கங்‌
கொணர்ந்து தாபித்தவர்‌. ஒருமுறை
இராமமூர்த்தியின்‌ சிவபூறைக்குக்‌ கங்‌
காதீர்த்தம்‌ அநுமான்‌ கொண்டு வந்த
னன்‌. அவ்வநுமான்‌ வருவதற்கு முன்‌

இராமர்‌ சிவபூஜை முடித்தனர்‌. அத

னால்‌ அநுமான்‌ அத்தீர்த்தக்‌ குடத்தை
யெறிய அதில்‌ ஒரு நதி உண்டாடுப்‌
பெண்ணை நதியில்‌ கலந்தது. இவர்‌
சஞ்சீவியின்‌ பொருட்டு உத்தரதிசை
செல்கையில்‌ தான்ய மாலியின்‌ சாபம்‌
போக்கினவர்‌. அந்தக்‌ காலத்துக்‌ கபட
மாகத்‌ தவஞ்செய்து கொண்டிருந்த
காலநேமியை வதைத்தவர்‌. சஞ்சீவி
கொண்ட வருகையில்‌ எதிர்த்த மால்ய்‌
வந்தனைக்‌ கடலில்‌ எறிந்தவர்‌. மயில்‌
ராவணனைக்‌ கொன்றவர்‌. கந்தமாதன
னைச்‌ சத்திய உலகஞ்‌ சென்று
அழைத்து வந்தவர்‌, சதகண்டராவண
னாலுதையுண்ட சுக்ரீவ விபீஷணர்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
