அந்தகர்‌

71

அந்தகக்கவி வீரராகவமுதலியார்‌

சுபாங்‌ கிசகனாய்‌ நிற்பினும்‌, அன்றி இட
பகர்க்‌ கடத்திலே நிற்பினும்‌, அன்றிச்‌
சுபாங்கிசகனாய்‌ நின்ற சந்திரன்‌ (8)ம்‌
இடமாதல்‌ (20)ம்‌ இடமாதல்‌ நிற்பினுஞ்‌
சொல்லப்பட்ட வந்தகராசித்‌ தோஷ
மில்லை. (விதான மாலை)
அந்தகர்‌ -- யதுகுல சாதிபேதம்‌. கம்சன்‌
பகைவர்‌. பிராமண சாபத்தால்‌ ஒருவ
ரையொருவர்‌அடித்துக்‌ கொண்டிருந்த
வர்‌.
அந்தன்‌ --1.விப்பிரசித்தியெனுந்‌ தான
வனுக்குக்‌ குமரன்‌.

2. அதலலோகத்தவன்‌.

8. துருக்கியன்‌ குமரன்‌.

தீ. இருதராட்டிரனுக்கு ஒரு பெயர்‌.
அந்தகன்‌ -1. இயமனிட்மிருக்குந்‌
தேவதை.

2. திருதராட்டிரனுக்கு ஒரு பெயர்‌.

3. யதுவம்சத்துச்‌ சாத்வதன்‌ குமரர்க
ளில்‌ ஒருவன்‌. இவனுக்குப்‌ பஜமாநன்‌,
குகுரன்‌, கம்பள பர்ஷன்‌, சுசி முதலி
யோர்புத்திரர்‌.
அந்தகக்கவி வீரராகவமுதலியார்‌ --
இவர்‌ செங்கல்பட்டு ஜில்லாப்‌ பொன்‌
விளைந்த களத்தூரில்‌ சைவவேளாளர்‌
குலத்தில்‌ வடுகநாத முதலியார்‌ குமார
ராய்‌ அந்தகராகப்‌ பிறந்து இயற்கையில்‌
கவிவல்லராய்க்‌ கற்பினையுடைய
மனைவியை மணந்து ஒரு முறை அய
லூருக்குச்‌ சென்று இரும்பிவருகையில்‌
விட்டுஏவலாளிகள்‌ தலைவிக்கு முதலி
யார்‌ வரவை அறிவித்தனர்‌. தலைவி
விளையாட்டாக முதலியார்‌ யானைக்‌
கன்றும்‌ வளநாடும்‌ பொற்பந்தமும்‌
பெற்று வருகின்றனரோ என்றனன்‌.
அதனைப்‌ பிறராலறிந்த முதலியார்‌ தே
சயாத்திரை செய்யவெண்ணிக்‌ கட்ட
முது பெற்றுக்‌ கொண்டு ஓரிடத்திலிறங்‌
திக்‌ கைகாலலம்பிவர வைத்துச்‌ செல்‌
லுகையில்‌ அதை நர்ய்‌ தூக்கிச்‌ சென்‌
றது.அதனால்‌ பசிகொண்டு “'சராடை
யற்ற வயிரவன்‌ வாகனஞ்‌ சேரவந்து,
பாராளும்‌ நான்முகன்‌ வாகனந்தன்னை

முன்பற்றிக்‌ கெளவி, நாராயணனுயர்‌
வாகனமாயிற்று. நம்மை முகம்‌,
பாரான்‌ மைவாகனன்‌ வந்தே வயிற்றி
னிற்‌ பற்றினனே'' எனப்‌ பாடினர்‌. பின்‌,
புலவர்சோணாடு சென்று ஆங்குச்சில
நாள்‌ தங்கிஈழநாடடைந்து அரசன்‌
பரராஜ சேகரன்‌ தரிசனம்‌ அகப்படா
மல்‌ காத்திருக்கையில்‌இவரது வீணை
வல்ல இறத்தையும்‌ கவிவன்மையை
யும்‌ பிறராலறிந்த பரராஜ சிங்கனென்‌
னும்‌ அரசன்‌ தேவி, கவியைச்‌ சம்மா
னிக்காததற்குக்‌ கோபத்துடனிருந்த
னள்‌. அரசன்‌ அவ்வூடலுக்குக்‌ காரணம
றியாது மறுநாள்‌ சிங்காரவனஞ்‌ செல்ல
அவ்விடத்தில்‌ ஒரு கிளி, மரப்பொந்தி

னின்றும்‌ வெளியே வருவதும்‌ உள்ளே

புகுவதுமாயிருந்தது. அரசனுக்கு முன்‌
னம்‌ மனைவியூடலுடன்‌ இதுவும்‌ ஒரு
கவலையாயிற்று. அரசன்‌ கொலுவிற்கு
வந்ததும்‌ கண்ட சுத்திபாடும்‌ புலவ
ரைத்‌ தன்‌ மனவெண்ணம்‌ அறிவிக்கக்‌
கூறினன்‌. கேட்ட புலவர்‌, அந்தகக்கவி
யின்‌ ஆற்றலை யெடுத்துக்‌ கூறி அரசன்‌
முன்விட்டனர்‌. அரசன்‌, இவரது வரவ
றிந்து இவரது வரகவியின்‌ உயர்வறியத்‌
திரையிட்டுக்‌ கையில்‌ வில்லும்‌ அம்‌
பும்‌ ஏந்தியிருந்தனன்‌. புலவர்கொலுவி
னுட்‌ சென்று சிதம்பரம்‌ என்று
மாணாக்கன்கூறியதால்‌ குறுக்கில்‌ திரை
யென அறிந்து குறுக்கே திரையோ
வென்றுதாம்‌ உட்கார்ந்து அரசன்‌ நிலை
யறிந்து ''வாமுமிலங்கைக்‌ கோமா
னில்லை மானில்லை, ஏழுமராமரமோ
வீங்கில்லை--ஆழி, அலையடைத்த
செங்கையபிராமாவின்று, சிலையெ

| டுத்தவாறெமக்குச்‌ செப்பு! என்னுஞ்‌

செய்யுளைப்‌ பாடினர்‌. அரசன்‌
மகிழ்ந்து பின்பு புலவரைக்‌ கண்டகத்தி
பாடக்‌ கூறப்‌, புலவர்‌ “வடவைக்‌ கன
லைப்‌ பிழிந்துகொண்டு மற்றுமொரு
கால்‌ வடித்தெடுத்து, வாடைத்துருத்தி
வைத்தூதி முமுகக்காய்ச்சிக்‌ குழம்பு
செய்து, புடவிக்‌ கயவர்தமைப்‌ பாடிப்‌
பரிசு பெறாமற்றிரும்பிவரும்‌, புவர்‌
மனம்போற்‌ சுடுநெருப்பைப்‌ புழு

ஜெய்‌ ஜீனா
