அந்தகக்கவி வீரராகவமுதலியார்‌ 73

அந்தகக்கவி வீரர்கவமுதலியார்‌

கவியும்‌ ஓங்கிய கம்பன்‌ கவியும்‌, பட்‌
டப் பகல்‌ விளக்காய்ப்‌ பட்டதே--அட்‌
டதிக்கும்‌, வீசுங்கவி வீரராகவனாம்‌
வேளாளன்‌, பேசுங்கவி கேட்டபின்‌?”
என்றனர்‌. இவர்‌ அநந்தை யாதிபதி சந்‌
திரவாணன்‌ மீது ஒரு கோவை பாடின
ரென்பது ''மின்னுமாளிகை யனந்தை
யாதிபதிசந்திரவாண மகிபாலன்‌ முன்‌,
வீரராகவன்‌ விடுக்குமோலை தன்‌
விருப்பினால்‌ வலியவேயழைத்துன்னு
சாவியமதிற்‌ பெருத்ததொரு கோவை
யோதுகெனவோதினன்‌, ஒதிமாத
மொரு மூன்று மோதி யொருநாலு மாத
மளவாகவும்‌, இன்னமுந்‌ தனது செவி
யிலேற விலையென்னிலென்ன வுல
கெண்ணுமோ, விராசராசர்‌ திறை
கொள்ளுமென்‌ கவிதை யிங்கு வந்து
குறையாகுமோ, தன்னையென்‌ சொல்‌
வாரென்னை யென்சொல்வர்‌ தான்‌
தமிழ்க்குமணமல்லவோ, தன்‌ புகழ்க்கு
மிது நீதியோ கடிதுதானின்னேவர
வேணுமே என்றனர்‌. இவர்திம்மய்ய
அப்பய்யன்‌ வேண்டுகோளால்‌ இருக்க
முக்குன்ற புராணம்‌ பாடினர்‌ என்பதை
*'இந்நாளிருந்த பேர்‌ புதிய்பாகம்‌ பண்‌
டிருந்த பேர்‌ பழையபாகம்‌, இருபாக
மும்‌ வல்லலக்கணக்கவி வீரராகவன்‌
விடுக்கு மோலை, அன்னாதிதானப்‌ பிர
வாகன்‌ பிரசங்கத்தனந்த சேடாவதாரன்‌,
அகலப்‌ பிரகாசன்‌ திம்மய்ய அப்பய்‌
யன்‌ மகிழ்ந்து காண்க, தன்னாளும்‌
ஓலையும்‌ வரக்கண்டு நாம்‌ வேதசயில
புராணத்தை யித்தனை நாளிருந்தோதி
னோம்‌. அரங்கேற்றுவது தான்‌ வந்தலா
மலில்லை, நன்னாவலோருடனிதைக்‌
கேட்டெனைச்‌ சோழநாட்டுக்‌ கனுப்ப
வேண்டும்‌, நவிலோலை தள்ளாமலே
சுக்கிரவாரத்து நாளிங்கு வரவேண்‌
டுமே?” என்றனர்‌. இவருடைய ட்டுக்‌
. கவியைநிரஞ்சனகவிஞர்‌ சிறப்பித்தது.
''சட்டுக்கவியென்று சொல்வார்‌ சிலர்‌
அந்தத்‌, தீட்டுக்கவி காட்டுக்கெரித்த
நிலவாகிப்போஞ்‌ செங்கனகைரத்நச்‌, சூட்‌
டுக்கிரிடமுடி வேந்தருற்பத்திச்‌ குறை
கொள்ளும்‌, நாட்டுக்கிலக்கியம்‌ கவிவி

ரராகவ னற்கவியே'' என்றனர்‌. இவர்‌
சந்திரவாணன்‌ மீது கோவைப்பிரபந்‌
தம்பாடிப்‌ பிரசங்கிக்கையில்‌''மாலேறி
கராகுஞ்‌ சந்திரவாணன்‌ வரையிடத்தே,
பாலேரிபாயத்தேன்‌ மாரி பெய்யநற்பா
குகற்கண்டாலே யெருவிட முப்பழச்‌
சேற்றினமுதவயன்‌, மேலே முளைத்த
கரும்போவிம்‌ மங்கைக்கு மெய்யெங்‌
குமே” என்ற செய்யுளில்‌, அச்சபைக்க
ணிருந்த அம்மைச்‌சி யென்பாள்‌ ''கவி
ராயருக்குக்‌ கண்கெட்டது மதியுங்‌ கெட்‌
டதோ, கரும்பு புஞ்சைப்‌ பயிரன்றோ
சேற்றில்‌ முளைக்குமோ?' வென்னப்‌
புலவர்சற்று நிதானித்துத்‌ தன்‌ மாணாக்‌
கனை நோக்கிக்‌ கொம்பை வெட்டிக்‌
காலை நடுவென்ன, அவர்‌அவ்வகை,
''சேற்றின்‌?” என்பதைச்‌ ''சாற்றின்‌'* என
மாற்றப்‌ புவர்களித்தனர்‌. மறுநாள்‌, பிர
சங்கத்திற்கு அம்மைச்‌சி வரவு கேட்ட
புலவர்‌ ''கலைமகளு நாணிநின்று
கைகட்டிப்‌ போற்றச்‌, சலைமதவேள்‌
முன்கணையே தாங்கக்‌--குலமருவு,
கொம்மைச்‌ சிங்கார முலைக்கோதில்‌
திருப்பனங்காட்டம்மைச்சி வாராள
தோ”! என்றனர்‌. இதனைக்‌ கேட்டஅம்‌
மைச்‌சிஅன்றுமுதல்‌ நட்பாயிருந்தனள்‌.
இவர்வைத்தியநாத நாவலரை ''ஐம்ப
தின்மர்‌ சங்கத்தாராகி விடாரோ, நாற்‌
பத்‌, தொன்பதின்மரென்றே யுரைப்‌
பரோ-- இம்பர்‌ புகழ்‌, வன்மீகநாதன
ருள்‌ வைத்தியநாதன்‌ புடவி, தன்மீதந்‌
நாட்சரித்தக்கால்‌** எனப்‌ புகழ்ந்தனர்‌.
இவர்‌ காஞ்சிபுரத்தில்‌ வாசித்த போது
இவரைக்கந்த புராணங்கச்‌சியப்பர்‌
பாடியது. ''பொங்குதமி ழயோத்தியில்‌
வாழ்தசரதனென்போனிடத்தும்‌ பூதூர்‌
வேந்தன்‌, துங்கவடு கன்னிடத்தும்‌ வீர:
ராகவரிருவர்‌ தோன்றினாரால்‌, அங்‌ !
கொருவனொரு கலைமா ன ய்திட்‌
போய்‌ வசை பெற்றானவனிபாலன்‌,
இங்கொருவன்‌ பலகலைமா வெய்தி!
டப்‌ போய்க்‌ கவியினா லிசையெற்‌
றானே. இவர்‌ ஸ்ரீ வில்லிபுத்தூரிற்‌
பாடிய கவி. ''வேசையரே மல்குமூர்‌
வீதியிலார்‌ வந்தாலும்‌, பேசவலை

ஜெய்‌ ஜீனா
