அந்தகக்கவி வீரராகவமுதலியார்‌

74

அந்தகக்கவி வீரராகவமுதலியார்‌

வீசிப்‌ பிடிக்குமூர்‌--ஆசைமயல்‌, பூட்‌
டுமூர்‌, கையிற்‌ பொருள்பறித்தே யோடு
கொடுத்‌, தோட்டுமூர்‌ சீவிலிபுத்தூர்‌. "”
அரியலூர்‌ மழவராயன்‌ படிகொடுத்த
தற்குப்‌ பாடியது. ''சேயசெங்குன்றை
வரு மொப்பிலாதிக்குச்‌ செங்கமலத்‌,
தூயசெங்கண்ணனிணையொப்பனோ
தண்டுழாயணிந்த, மாயனளக்கும்படி
மூன்று கிட்ணைய மாமழவ, ராயனளக்‌
கும்படி யொருநாளைக்‌ கிலக்க
முண்டே. இவன்சகம்‌ 1668இல்‌ திரிசி
ராப்பள்ளிஜில்லாவிலுள்ளஅரியலூர்க்‌
கதிபன்‌, இவன்‌ பெயர்கிருஷணைஓப்‌
பில்லாத மழவராயன்‌ என்பது. இவர்‌
குமரர்‌ ஒப்பில்லாதான்‌ சங்கீதத்தைக்‌
கேட்டுப்‌ பாடியது. 'வாழொப்பிலாத
வன்‌ சேயொப்பிலாதமழவதிசை,
ஆழக்கடல்‌ விட்டு நீபாடுங்‌ காலத்‌ தரி
செலுங்கால்‌, நீழற்கவுத்துவ நீத்துச்‌
செல்வானந்த நீண்மணிதான்‌, காழொப்‌
பினும்‌ நின்னிசை கேட்குங்காற்‌ கரைந்‌
தேகுமன்றே.”' தீத்தான்‌ சங்கீதத்தைக்‌
கேட்டுப்‌ பாடியது. ''வாவிய பொற்பரி
- யாவூரில்‌ வீரையன்மைந்தபஞ்ச, காவி
யந்‌ தேர்கின்ற தீத்தாசங்கதத்திற் காவலா
தாம்‌? ஒவிய சாலையெல்லாங்‌ கொல்‌
லியா முள்ளுருகும்‌ ரத்னம்‌, மேவிய
கூடமெல்லாற்‌ இரிகூடத்தின்‌ மேற்ப
டுமே.” செழிய தரையன்‌ பரிசில்‌
கொடுத்தனுப்பினபோது சில பொருள்‌
வேண்டிப்பாடியது. இவர்சேலத்தரசரா
யிருக்கலாம்‌ போலும்‌. ''சாலப்பமழுத்த
மரம்‌ பார்த்தெறிவர்தண்ணீர்‌ சுரக்கும்‌,
ஞாலத்தகழ்வர்‌ கறக்கின்ற வாவைநற்‌
காறளைவர்‌, நீலக்கடல்‌ விட்டுப்‌
பாலாழி மத்திட்டு நிற்பரென்னீர்‌,
சேலத்து வேந்த கைத்தாகநீதீர்த்த செழி
யனுக்கே. '*. செழிய தரையனுக்கு
விடுத்த இட்டுக்கவி. ''ஏடாயிரங்கோடி
யெழுதாது தன்மனத்தெழுதிப்படித்த
விரகன்‌, ஏதுசொலினு மதுவே யெனச்‌
சொலுங்‌ கவி வீரராகவன்‌ விடுக்கு
மோலை, சேடாதிபன்‌சிர மசைக்‌ குங்க
லாகரன்‌ திரிபதகை குலசேகரன்‌, தென்‌
பாலை சேலஞ்‌ செயித்த தாகந்‌ இர்த்த

செழியனெதிர்‌ கொண்டு காண்க,
பாடாத கந்தருவமெறியாதகந்துகம்‌ பத்‌
திகோணாத கோணம்‌, பறவாதகொக்கு
அனற்‌ பண்ணாதகோடை வெம்படை
யாய்த்‌ தொடாதகுந்தம்‌, சூடாதபாடலம்‌
பூவாதமாத்தொடை தொடுத்துமுடி
யாதசடிலம்‌, சொன்ன சொற்‌ சொல்‌
லாத கிள்ளையொன்றெங்குந்‌ துதிக்‌
கவர விட வேண்டுமே.” இடும்பாவ
னத்திற்‌ பாடியகவி. ''பசிமுருக நோவ
தல்லாற்‌ பாழ்வீட்டிற்‌ பாழ்த்த, கொசுகு
கடியாலுங்‌ குமைந்தோம்‌--மிசையில்‌,
நெடும்பாவம்‌ யாம்செய்தா வீரென்ன
செய்வீர்‌இடும்பாவனநாதரே. ** நாகதே
வனைப்‌ பாடியது. '“வாயிலொன்று கல்‌
லுமொன்று நெல்லதான வண்ணமும்‌,
வாடலாகவாறு மாதம்‌ வைத்திருந்த கத்‌
திரிக்‌, காயிலுப்பிலாத கஞ்சியைக்‌
கலந்த வண்ணமுங்‌, காம்பொடுந்த
தோரகப்பை கைப்பிடித்த வண்ண
மும்‌, மோயிலாத மீன்கள்வந்து மொலு
மொலென்ற சட்டியும்‌, மோருதர்க்‌
இடக்கொணர்ந்த....... , நாகதேவனிட்‌ '
டவூணை நாம்‌ மறப்பதில்லை
காணுமே.” இரையன்‌ தினகரளைப்‌
பாடியது. ''சிரையன்‌ இினகரனைச்‌ பிசந்‌
தமிழ்க்கு நல்ல, துரையென்று நாங்க
விதை சொன்னோஞ்‌ -- சுரையுண்‌
ணும்‌, வண்ணமே செய்தான்‌ வரக

விக்கு வண்மை யென்னும்‌, டண்‌

ணமே செய்தானிலை. '' நந்தியமா&ீரிக்‌
கத்தைப்‌ பாடியது. ''மாதாவைப்‌ போற்‌
பிறக்கத்‌ தந்தையைப்‌ போற்‌ செனிக்க
விந்த வையந்‌ தன்னில்‌, ஏதேனு
மொன்றல்லால்‌ நந்தியமாணிக்கமிவ
னேற்றம்‌ பாரீர்‌........, பாதாதிகேச
மெல்லாந்தன்றாயைப்‌ போற்‌ படைத்‌
தான்‌ பதுமத்தானே. '' சடையாண்டி
யைப்‌ பாடியவசை. “கொடையாண்ட
மன்னரிற்கச்சி நல்லானைக்‌ குறுகியன்‌
னோன்‌; தொடையாண்ட முல்லைப்‌
புயவரைச்‌ சாரலிற்‌ றுன்னிமுப்பான்‌,
உடையாண்டிருந்து கவிமதமாக்க
ளுடன்பொருத, சடையாண்டிகையிற்‌
குசங்காணவாமுத்‌ தமிழ்ச்‌ சிங்கமே.”*

ஜெய்‌ ஜீனா
