அந்தகக்கவி வீரராகவமுதலியார்‌

அந்தகாசுரன்‌

ஒரு தாதி நிமித்தமாகக்‌ குடந்தைப்‌ பய
ணந்‌ தவிர்த்திருந்தபோது பாடியது. ம
னந்தான்‌ றளர்ந்தார்க்கும்‌ வாயு முண்‌
டோகச்சி, அனந்தாபுதனாளகல்வோஞ்‌
--இனந்து, வடித்தெடுத்த வேற்கண்‌
மணியிரண்டு கொண்ட, கொடி தடுத்‌
தாலா ரேகுவார்‌. '' இவர்‌, விஜயராஜன்‌
தம்பல்லக்கைப்‌ பின்பற்றியபோது ''தி
ருமாலு மீசனும்‌ பின்போயுந்‌ தூதுசெ
லத்‌ துணிந்தும்‌; அருமாதுரியத்‌ தமிழ்‌
வளர்த்தாரவரோடு பங்காய்‌, வருமா
மறையவன்‌ பேர்சாதித்தே மிகவண்ட
மிழ்க்குப்‌, பெருமான்‌ சிவிகைக்குப்‌
பின்‌ சென்றான்‌ விஜய பிரமனுமே'*
என்றனர்‌. காஞ்சிபுரத்திலிருந்த அம்‌
மைச்சியினிடம்‌ விரோதங்‌ கொண்ட
வைணவர்கள்‌, பெருமாள்ரதத்தை அம்‌
மைச்சி வீட்டின்‌ மீது விட்டிடிக்கத்‌
தொடங்குகையில்‌ ஆங்கிருந்த இவர்‌
அவர்களைச்‌ சமாதானப்படுத்தியும்‌
கேளாத போது ரதத்திலிருந்த பெரு
மாளை நோக்கி ''பார்ப்பார்குரங்காய்ப்‌
படையெடுத்து வந்தீரோ, தேப்பெரு
மாளே கச்சி செல்வரே - கோப்பாகக்‌,
கொம்மைச்‌ சிங்கார லங்கைக்‌ கோட்‌
டையென்று வந்திரி, தம்மைச்‌ சிவாமு
மகம்‌.” எனரதம்‌ ஒதுங்கிற்றென்பர்‌.
இவ்வாறு பல பிரபந்தங்கள்‌ பாடி இல்‌
்‌ லற நடாத்திச்‌ சிவபத மடைந்தனர்‌.
இவர்தேகவியோகங்கேட்டகயத்தாற்‌
ஐறரசன்‌ பாடிய கையறம்‌ ''இன்ன முதப்‌
பாமாரி யிவ்வுலகத்திற்‌ பொழிந்து,
*பொன்னுலகிற்‌ போய்ப்‌ புகுந்ததால்‌--
"மன்னும்‌, புவிவீரராகமன்னர்‌ பொன்மு
டிமேற்‌ சூட்டும்‌, கவிவீரராகவமேகம்‌.”*
““தோற்றா தொளிந்திருந்த தூலக்கவிக
ளெல்லா, மேற்றாரகையின்‌ விளங்கிய
. வே--யேற்றாலும்‌, கன்னாவதாரன்‌
! கவிவீரராகவனாம்‌, பொன்னாருஞ்‌
செங்கதிரோன்‌ போய்‌. ''முன்னாட்‌
 டுத்தவமுனியுஞ்‌ சேடனும்‌ வான்மீகனு
முன்‌ முன்னில்லாமல்‌, தென்னாட்டு
மலையிடத்தும்‌ பாரிடத்தும்‌ புற்றிடத்‌
தும் சென்று சேர்ந்தார்‌, இந்நாட்டுப்‌ புல
வருனக்‌ கெதிரிலையே கவிவீரராகவா

நீ, பொன்னாட்டுப்‌ புலவருடன்‌ வாது
செய்யப்‌ போயினையோ புகலு
வாயே. '' எனஇரங்கினர்‌. இவர்செய்த
நூல்கள்‌ இருக்கழுக்குன்ற புராணம்‌,
இருக்கழுக்குன்றமாலை, சேயூர்முரு
கன்‌ பிள்ளைத்தமிழ்‌, சேயூர்க்‌ கலம்ப
கம்‌, இதிருவாரூருலா, சந்திரவாணன்‌
கோவை, கயத்தாற்றரசனுலா, பல சட்‌
டுக்கவிகள்‌ (தமிழ்நாவலர்்‌ சரிதை).

அந்தகாசுரன்‌ -- 7. இவனைத்‌ தநு என்‌
னும்‌, தானவன்‌ குமரன்‌ என்றும்‌,
இரண்யாகன்‌ குமரன்‌ என்றுங்‌ கூறு
வர்‌. இவன்‌ பிரமனையெண்ணித்‌
தவம்புரிந்து பலவரங்களைப்‌ பெற்றுத்‌
தேவரைவருத்தத்‌ தேவர்கள்‌ சிவமூர்த்‌
தியை வேண்டினர்‌. சிவமூர்த்தி வடுகக்‌
கடவுளையேவ வெள்ளி அசுரகுருவா

்‌ தலின்‌ இடையிற்‌ புகுந்து இறந்தவரை

மிருத்துஞ்சய மந்திரத்தாலெழுப்பினர்‌.
இதைச்சிவமூர்த்தியறிந்து வெள்ளியை
விழுங்க, வடுகநாதர்சூலத்தாற்‌ குத்திச்‌
சிவசந்நிதானத்தின்‌ முன்‌ கொண்டு
போனகாலத்துஅந்தகன்‌ வேண்டச்சிவ
மூர்த்தி கருணை செய்து பூதகணத்த
லைமை யளிக்கப்‌ பெற்றவன்‌. (காசி
காண்டம்‌).

2. இவன்‌ ஒரு அசுரன்‌.இவன்‌ துங்‌
காசுரன்‌ அம்பாசுரனுடன்‌ கூடி இருள்‌
மலை மேகவுருக்கள்‌ கொண்டு மழை
வருஷித்து நிற்க, மகோற்கடப்‌ பெய
ருள்ள விநாயக மூர்த்தி, ஓர்‌ பறவை
யுருக்கொண்டு அவற்றை நீக்க, மீண்‌
டும்‌ அம்மூன்று அசுரரும்‌ ஆலமரமாக
வும்‌, கண்ணியாகவும்‌, வேடனாகவும்‌
உருக்கள்கொண்டு பக்ஷியாகிய விநாய
கரைத் துரத்த, விநாயகர்‌, இம்‌ மூவரை
யும்‌ மூக்காலும்‌, காலாலும்‌ கெளவித்‌
தவலோக வுயரஞ்சென்று இவர்கள்‌
தாயாகிய பிரமரையிடம்‌ பிரேதங்‌
களாக வீழ்த்தினர்‌. (விநாயகபுராணம்‌). ,

8. சிவபெருமான்‌ கண்களைப்‌
பிராட்டியார்‌ விநோதமாக மூடிய
காலத்து உண்டான அச்சத்தால்‌ தேகத்‌
தில்‌ வியர்வை உண்டாயிற்று. அவ்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
