அபிதர்மபிடகம்‌

அபிராமிபட்டர்‌

்‌ ராம்‌. இம்‌ முகூர்த்தம்‌ நூறாயிரங்‌ குற்றத்‌
தைக்‌ கெடுக்கும்‌. (விதான மாலை)
அபிதர்மபிடகம்‌---பெளத்தரது மூன்றா
வது ஆகமம்‌. இது தர்மசங்கணி, விபங்‌
கம்‌, கதாவஸ்து, பிரகரணம்‌, புத்கலப்‌
பிரஜ்ஞப்தி, தாதுகதை, யமகம்‌, பிரஸ்‌
தானபிரகரணம்‌ என ஏழு பிரிவுகளை
யுடையது.
அபிநந்தனர்‌--7. சைநநாலாவது தீர்த்‌
தங்கரர்‌, இக்ஷவாகுவம்சம்‌, சுயம்வரம
காராஜாவின்‌ குமரர்‌, தாய்‌ சித்தார்த்தா
தேவி. இவர்‌ மாக மாதம்‌ சுக்லபக்ஷம்‌
துவாதசி புனர்பூசநக்ஷத்திரத்தில்‌ சநநம்‌.
இவர்‌ உன்னதம்‌ (250)வில்‌ சுவர்ண வர்‌
ணம்‌. (50) லக்ஷம்‌ பூர்வம்‌ ஆயுஷ்யம்‌..
அபிநந்தனன்‌ --- 1.இந்திர பதம்‌ பெற
யாகஞ்‌ செய்ய, இந்திரன்‌ காலரூபி
யென்பவனை வேண்டி யாகத்தை
அழிப்பிக்க யாகமிழந்தவன்‌.

2. ஒரு சாரணன்‌. (சூளாமணி).
அபிநவகுத்தன்‌ --- இவன்‌ மந்திர சத்தி
யால்‌ சங்கராசாரியருக்கு மூலநோய்‌ ஏவி
யவன்‌.
அபிநவகுப்தாசாரியன்‌ மதம்‌ -- இம்ம
தம்‌, சங்கராசாரியருக்கு (288) வருஷங்‌
களுக்குப்பின்‌ காச்மீரத்தில்‌ பிறந்த மகா
மகேச்வராசாரியர்‌ என்ற பிருதுப்‌ பெய
ரடைந்த அபிநவகுப்தாசாரியரால்‌ கற்‌
பிக்கப்பட்டது. இது, ஒருவித சைவ
மதம்‌. இவ்வுலகம்‌, ஆண்டவனாதகிய
சிவனது ஆகாரம்‌, பதார்த்தங்களும்‌,
ஆத்மாவும்‌ சிவனின்‌ வேறுபட்டவை.
சிவனேசுவதந்திரன்‌. மற்றத்‌ தேவர்கள்‌
அச்வ தநீதிரர்‌, மாயையென்று ஒரு
பொருள்‌உண்டு. குரு உபதேசத்தினால்‌
தான்‌ ஈசனென்று அறியின்‌ முத்தியடை
வன்‌ என்னும்‌. இவர்‌ பிரத்தியபிஞ்ஞா
விவ்ருதி விமர்சனி யெனும்‌ பெயரால்‌

சைவகூதீர பாஷ்யஞ்‌ செய்இிருக்கின்ற

னர்‌.

அபிபூ -- காசிராஜன்‌ புத்திரன்‌. பாண்‌
டவர்பக்ஷத்தைச் சேர்ந்தவன்‌. வசுதான
புத்திரனால்‌ கொல்லப்பட்டவன்‌.

அபிமதி--துரோணன் பாரி. இவளிடத்‌
துச்சோகம்‌, பயம்‌ முதலிய உதித்தன.
அபிமன்யு -- இவன்‌ அருச்சுநனுக்குச்‌
சந்திரன்‌ அம்சத்தால்‌ சுபத்திரையிடம்‌
பிறந்தவன்‌. பாரியை விராடராசன்‌
பெண்ணாகிய உத்தரை. இவன்பாறதப்‌
போரில்‌ பதின்மூன்றாநாள்‌ பதுமயூகத்‌
துள்புகுந்து பேதித்துத்துன்முகன்‌, விட
சேனன்‌, லக்ன குமரன்‌, முதலியோரை
மாய்த்துச்சயந்தனால்‌ கொல்லப்பட்ட
வன்‌. இவனிறந்த காலத்து இவன்‌
மனையாள்‌ வயிற்றில்‌ பரிகஷித்துக்‌ ௧௬
வாயிருந்தான்‌. இவனது மற்ற குமரர்சுத
சேநன்‌, வீமசேநன்‌, உக்கிரசேநன்‌. (பா
ரதம்‌).

அபிமான்‌--அநலன்‌ முதற்குமரன்‌.
அபிரன்‌ -- பிராமணனுக்கு அம்பஷ்ட
கன்னிகை இடம்‌ பிறந்தவன்‌. (மநு.)
அபிராமன்‌ -- காளமேகனை நாலுபா
வஷையிலும்‌ கவிபாட ஏவினவன்‌.
அபிராமி --சத்தமாதர்களுள்‌ ஒருத்தி.
அபிராமிபட்டர்‌-- இவர்சோழநாட்டுத்‌
திருக்கடவூரிலிருந்த பெளரோகிதர்‌.
இவர்‌ வாமியின்‌ பூசை மேற்கொண்ட
வர்‌. அபிராமியிடம்‌ அந்தரங்க அன்‌
புள்ளவராய்ப்‌ புறத்தில்‌ யார்க்கும்‌
அதைத்‌ தெரிவிக்காமல்‌ பஞ்சமகாபாத
கர்‌ போல்‌ நடித்து வருகையில்‌ இவரி
டம்‌ வெறுப்புக்‌ கொண்ட வேதியர்‌
தஞ்சை சரபோஜி அரசனிடங்‌ குறை
கூறினர்‌. அரசன்‌ உணர்ந்து இவரை
அழைத்துவரக்‌ கட்டளையிடச்‌ சேவகர்‌
இவரை அரசனிடங்‌ கொண்டுபோய்‌
விட்டனர்‌. அரசன்பட்டரைநோக்கிநீர்‌,
கையில்‌ வைத்திருப்பது என்னவெனப்‌
பட்டர்‌, அது பஞ்சாங்கம்‌ என்றனர்‌.
ஆயின்‌ நாளை என்ன திதியெனப்‌ பட்‌
டர்‌, அமாவாசையைப்‌ பெளர்ணிமா
என்றனர்‌ உடனே அரசன்‌ இது மதி
கெட்ட தினம்‌ என்று பட்டரை நோக்கி
நாளை முமழுமதியைக்‌ காட்டக்‌
கூடுமோ என்ன, அதற்கு உடன்பட்டு
அரசன்கட்டளைப்படி சிறையிலிருந்து

ஜெய்‌ ஜீனா
