அப்பூதியடிகணாயனார்‌

அப்பையத்க்விதசுவாமிகள்‌

மற்றப்பெயர்‌ விசேடமோநீர்சைவரா
யிருந்தும்‌ அறியாது கேட்திறிர்‌ நீர்‌ யார்‌
என்றார்‌? அதற்குத்‌ திருநாவுக்கரசு சுவா
மிகள்‌ நான்‌ பரமசிவம்‌, சூலைகொ
டுத்து ஆட்கொண்டவன்‌ என்று கூறக்‌
கேட்டு ஆனந்தக்‌ கடலில்‌ வீழ்ந்து
எழுந்து அடிபணிந்து திருவமுது செய்ய
வேண்டினர்‌. அரசுகள்‌ உடன்பட்டு
இருக்கையில்‌ அப்பூதியடிகள்‌ திருநா
வுக்கரசுகளுக்கு அன்னம்‌ பரிமாறத்‌
தமது குமாரரையழைத்து வீட்டின்‌ புறத்‌
தில்‌ இருக்கும்‌ வாழையில்‌ ஒரு இலை
கொண்டுவர ஏவினர்‌. குமரர்‌ வாழை
யிலை யறுக்கையில்‌ நாகமொன்று
தீண்ட இலையை அறுத்துத்‌ தந்தையா
ரிடங்‌ கொடுத்து நடந்ததைக்‌ கூறி மரண
மூர்ச்சையடைந்தனர்‌. அப்பூதியடிகள்‌
சவத்தை மறைத்துத்‌ இருநாவுக்கரசுக
ளுக்கு அமுது பரிமாற, அரசுகள்‌ உண்‌
ணுமுன்‌ எல்லாருக்கும்‌ விபூதி பிரசா
திக்க மனத்தில்‌ ஏதோ கவலை
கொண்டு உமது மூத்தகுமரன்‌ எங்கே
யென, இருகுரவரும்‌ அவன்‌ இப்போது
தேவரிர்க்கு உதவான்‌; தேவரீர்‌ அமுது
கொள்க என, நாயனார்‌ உண்மை கூறுக
வெனக்‌ கேட்டு அறிந்து சிவசந்நிதானத்‌
துச்‌ சென்று விஷம்‌ நீங்க ''ஒன்று
கொலாம்‌”! எனும்‌ திருப்பதிகம்‌ பாடி
உயிர்ப்பித்து அமுதுண்டு சென்றனர்‌.
இதற்குப்‌ பிறகு சிலகாலம்‌ அப்பூதியடி
கள்‌ திருநாவுக்கரசு சுவாமிகள்‌ திருவடி
யைத்‌ தியானித்திருந்து பரமசிவன்‌ திரு
வடியடைந்தனர்‌. (பெரியபுராணம்‌.)

அப்பையதீக்விதசுவாமிகள்‌ -- இவர்‌,
வடமொழியில்‌ வல்ல மகாவித்வான்‌.
சிவபக்திமான்‌. இவரிடங்‌ காஞ்சியிலி
ருந்த தாதாசாரியார்‌ என்பவர்‌உட்பகை
கொண்டு இவரைக்‌ கொல்ல வகைதே
டிச்‌ சிவன்‌ விஷமுண்டது நீரும்‌ உண்‌
ணும்‌ பார்ப்போமென விஷமுண்பிக்க
அதனை வாங்கிச்‌ சிவார்ப்பணஞ்‌
செய்து உண்டு சலியாதிருந்தவர்‌. அரசன்‌
தக்ஷிதருக்கும்‌ தாதாசாரியாருக்கும்‌ சால்‌
வைகள்‌ மரியாதை செய்விக்கத்‌ தாதா
சாரியர்‌அதனை வாங்கித்தாம்‌ அலங்க

ரித்துக்‌ கொண்டிருந்தனர்‌. தீக்ஷிதர்‌ அத
னைச்‌ சிவாக்றி வளர்த்தி அதிலிட்ட
னர்‌. இச்சால்வையைத்‌ தீயிலிட்ட செய
லைக்‌ கேள்வியுற்ற தாதாசாரியர்‌ அரச
னிடம்‌ நீர்தீக்ஷிதருக்குக்‌ கொடுத்த சால்‌
வையைஅவர்‌அமைதித்துத்‌ தீயில்‌ இட்‌
டுக்கொளுத்தினர்‌ என்று கூறிஅரசனுக்‌
குத்‌ தீக்ஷிதர்‌ விஷயத்தில்‌ சற்று மனவெ
றுப்பு உண்டாக்கினர்‌. அரசன்‌, தீக்ஷி
தரை நோக்கி நாம்‌ கொடுத்த சால்வை
எங்கே இருக்கிறதென, அதனை நாம்‌
வைக்குமிடத்தில்‌ வைத்தோ மென்ற
னர்‌. ஆயின்‌, அதனை நான்‌ பார்க்க
வேண்டுமெனத்‌ நீக்ஷிதர்‌ உடன்பட்டு
அரசனைச்‌ சிவமூர்த்தியின்‌ சந்றிதா
னத்து அழைத்துச்‌ சென்று சிவமூர்த்தி
அணிந்தஇிருக்கக்‌ காட்டினர்‌. அரசன்‌
தக்ஷிதர்‌விஷயத்தில்‌ முன்னிலும்‌ அதிக
பக்தியுமச்சமுமுடையவனா யிருந்த
னன்‌. தீக்ஷிதர்‌ விஷயத்தில்‌ அரசன்‌
அன்பு கொண்டிருத்தலைத்‌ தாதாசாரி
யர்‌ அறிந்து தீக்ஷிதரை வாதத்திற்கு
அழைக்க அரசனுக்குக்‌ குறிப்பிக்க, அர
சன்‌ அதைத்‌ இீக்ஷிதருக்குத்‌ தெரிவித்த
னன்‌. தீக்ஷிதர்‌ மத்தியஸ்தர்‌ வேண்டு
மென, அரசன்‌ வியாஸபட்டர்‌, பராச
பட்டர்‌, எனும்‌ இரண்டு மார்த்தவ கவி
களைவருவித்து மத்தியஸ்தராக்கினன்‌.
தாதாசாரியர்‌, தீக்ஷிதருடன்‌ எழுநாள்‌
வாதித்துத்‌ தோற்றனர்‌. இந்த வாதங்‌
களை அறிந்த இரண்டு மார்த்தவரும்‌
சைவராயினர்‌. இதற்குப்‌ பிறகு தீக்ஷிதர்‌

இன்னும்‌ யாராயினும்‌ வாதத்திற்கு

உளரோ என, வரநந்தியெனும்‌ புத்தன்‌
வாதிட்டுத்‌ தோற்றனன்‌. தோற்றதனால்‌
வெட்கமடைந்த தாதாசாரியர்‌ தக்ஷித
ரைக்கொல்ல வகைதேமுத்‌ தீக்வதகவா
மிகள்‌ ஒருநாள்‌ ஆற்றிற்கு ஸ்நானத்திற்‌
குப்‌ போன சமயமறிந்து கொன்றுவிட்‌
டுவரச்‌ சிலரையேவ அவர்கள்‌ அந்தப்‌
படி செல்லுகையில்‌ தீக்ஷிதரிடம்‌ பலர்‌
சூலபாணிகளாய்‌ நிற்கக்கண்டு அஞ்சித்‌
தாங்கள்‌ வந்த செய்தி கூறினர்‌. தீக்ஷிதர்‌
அச்செய்தி கேட்டுஅந்த இடத்தில்‌ சிவ
பிரானிடம்‌ சிவனடியவர்க்குத்‌ தீங்கு

ஜெய்‌ ஜீனா
