அமிர்தகிரணன்‌

அமுதகடிகை

கோவைபாடிப்‌ பரிசு பெற்றவர்‌. இவர்‌
காலம்‌ (200) வருஷமிருக்கலாம்‌.

2. இவர்‌ஒருதுறைக்கோவை பாடிய
அமிர்தகவிராயரின்‌ வேறு. இவர்‌
இருக்கை தொண்டை மண்டலத்துப்‌
பாலூர்‌ போலும்‌. கோகுலசதகம்‌ பாடி
யவர்‌.
அமிர்தகிரணன்‌ --- சந்திரன்‌.
அமிர்தசாகரம்‌ -- பிரதாபசிங்கன்‌
செய்த வைத்தியநூல்‌.
அமிர்தபிரபாள்‌ --- எட்டாவது மன்வந்‌
தரத்துத்‌ தேவர்‌. |
அமிர்தபிரபை--சயம்பிரபை என்பவ
ளுக்குத்‌ தோழி. (குளாமணி.)
அமிர்தமதனம்‌.--- இருதயுகத்தில்‌ தேவர்‌
களும்‌ அசுரர்களும்‌ பாற்கடலில்‌ மந்தி
ரத்தை மத்தாக நாட்டி வாசுகியைத்தாம்‌
பாகப்‌ பூட்டி இரு கூட்டத்தாரும்‌
இரண்டு பக்கத்திலிருந்து பாற்கடலைக்‌
கடைந்தனர்‌. அந்தக்காலத்தில்‌ மந்திரம்‌
நிலையாதிருந்ததனால்‌ விஷ்ணு ஒரு
கையால்‌ அதனை அசையாமலமுத்தி
யும்‌ கூர்ம உருக்கொண்டும்‌ தாங்கினர்‌.
இதில்தேவாகரர்‌ சலிக்க விஷ்ணு
இழுப்பவரில்‌ தாமும்‌ ஒருவராயிருந்து
இழுத்தனர்‌. இத்‌ தொழிலாற்‌ கடலிலி
ருந்து விஷமுண்டாயிற்று. அதைக்‌
கண்டு தேவர்முதலியோர்‌அஞ்சியோ
டிச்சிவமூர்திதியை வேண்டஅதனைச்‌
சிவமூர்த்தி யுண்டு நீலகண்டன்‌ எனப்‌
பெயரடைந்தனர்‌. (அந்த விஷத்தை
விஷ்ணு உண்டு மிகுந்ததைச்‌ சிவனுக்‌
குக்‌ கொடுத்தனர்‌ என்பர்‌ வைணவர்‌.
அதனை உண்ணப்‌ போகையில்‌ விஷச்‌
சுவாலை பொறுக்காது உடல்‌ கறுத்துத்‌
இரும்பினர்‌ என்பர்‌ சைவர்‌). பின்பு
தேவாசுரர்‌ கடைகையில்‌ அக்கடலி
னின்றும்‌ திருமகள்‌, இந்திராணி, சந்தி
ரன்‌, உச்சைச்சிரவமெனுங்‌ குதிரை,
ஐராவதம்‌, கெளத்துவமணி, ஐந்தருக்‌
கள்‌, காமதேநு, தன்வந்திரி, வாருணி,
தேவமாதர்‌, அமுதகலசம்‌ பிற்ந்தன.
பிறந்தவைகளில்‌ திருமகள்‌, கெளத்துவ

மணி, இவ்விரண்டினையும்‌ விஷ்ணு
மூர்த்தியும்‌, காமதேநுவினை இருடிக
ளும்‌, வாருணியை அசுரரும்‌, மற்றவை
களைத்‌ தேவ இந்திரனும்‌ கிரகித்தனர்‌.
அமிர்தத்தின்‌ பொருட்டுத்‌ தேவாகரர்‌
யுத்தஞ்‌ செய்யுங்‌ காலத்தில்‌ விஷ்ணு,
மோகினி யுருக்கொண்டு அதனைத்‌
தேவருக்குப்‌ பரிமாறுகையில்‌ இராகு
கேதுக்கள்‌ தேவ உருவால்‌ அதைக்‌ கிர
கிக்க அதனைச்‌ சூரிய சந்திரர்களால்‌
அறிந்த விஷ்ணுமூர்த்தி சக்கரத்தால்‌
அவர்களைச்‌ செதித்தனர்‌. மேற்‌
சொன்ன இந்திரனது செல்வங்கள்‌ பல
முறை தூர்வாசர்‌ முதலிய இருடிகள்‌
சாபத்தால்‌ கடலில்‌ ஒளிக்கத்‌ தேவர்கள்‌
பலமுறை கடலைக்கடைந்தனர்‌ என்று
புராணங்கள்‌ கூறும்‌. அந்தக்‌ காலங்க
ளில்‌ பலமுள்ளவர்களாகிய பலர்தேவர்‌
களுக்கு உதவியர்கக்‌ கடைந்தனர்‌ என்‌
பர்‌. ஒருமுறை வாலி, கார்த்தவீரியாருச்‌
சுநன்முதலியவர்‌ உதவி செய்தனராம்‌.
(பாகவதம்‌).

அமிர்தலிங்கசுவாமிகள்‌ -- இவர்‌ இரு
வண்ணாமலை ஆதீனத்தவர்‌. திருமயி
லைப்புராணம்‌ பாடியவர்‌.
அமிர்தஸரசு---இது சீக்கியருடைய குரு
வாகிய இராமதாசரென்பவரால்‌ (8. பி.
187)இல்‌ வெட்டப்பட்ட ஒரு குளம்‌.
இது (105) அடி சதுரமாய்‌ எவ்வளவு
ஜனங்கள்நீராடினும்‌ கலங்காததாயிருக்‌
கிறது. இது, பாஞ்சாலதேசத்து வைதிக
நகரம்‌, சக்கியருக்கு முக்கியமானது.
(மணி)

அமிழ்தபதி -- ஒரு வித்யாதர நகரம்‌.
(குளாமணி)

அமுசன்‌--பிரமன்‌ புத்திரருள்‌ ஒருவன்‌.
நைட்டிக பிரமசரிய மநுட்டித்த இருஷி.
அமுதகடதன்‌--இராகுவின்‌ குமரன்‌.
அமுதகடிகை -- பரணி, மிருகசரிடம்‌,
பூரம்‌, இவற்றுக்கு முப்பதின்மேலும்‌,
பூசத்துக்குப்‌ பதினொன்றின்‌ மேலும்‌
அச்சுவினிக்‌ இதிருபத்‌ தொன்றின்‌
மேலும்‌ கார்த்திகைக்கு ஐம்பதின்மே

ஜெய்‌ ஜீனா
