அம்சகீதை

அம்பர்‌ஷன்‌

அம்சகீதை -- பிரமன்‌ அன்ன உருவ
மாய்‌ இருடிகளுக்குக்‌ கூறியஞானநால்‌..
அம்சத்துவசன்‌ -- (சந்‌.) ஒரு அரசன்‌.
இவனது குமரன்‌ கவுசலன்‌.
அம்சன்‌--1. வசுதேவருக்கு ்ரீதேவியி
டம்‌ உதித்த மூன்றாம்‌ குமரன்‌.

3. சராசந்தனுக்குச்‌ சிநேகன்‌. மகாப
ராகாமசாலி. பலராமனால்‌ (17)-ஆம்‌
நாள்‌ பாரதயுத்தத்தில்‌ மூர்ச்சையடைந்‌
தவன்‌.

8. ஒரு காந்தருவராசன்‌.

8. ஞானாப்பியாசநிஷ்டாபரனாகிய
சந்நியாசி.

6. இடிசிகனைக்‌ காண்க.

6. கஸ்யபபுதீரன்‌, தாய்‌ அதிதி,
(பார)

7. அரிஷ்டையின்‌ புத்திரனான கந்‌
தர்வன்‌. இவனே இருதராஷ்டிரனாகப்‌
பிறந்தவன்‌. (பாரதம்‌ - ஆதிபர்வம்‌.)
அம்சி--7. ஒரு அரசன்‌. அம்சர்‌ எனப்ப
டும்‌ யோகியரை வசப்‌ படுத்தி வைத்‌
துக்கொண்டிருந்தவனாதலால்‌ இவ
னுக்கு இப்பெயர்வந்தது.

2. பகீரதன்‌ புத்ரி, கெளசரிஷியின்‌
பாரியை. (பாரதம்‌ - அநு.)
அம்சு--புருகோத்ரன்‌ குமரன்‌.
அம்சுமான்‌ ---1. (சூர்‌.) அசமஞ்சன்‌ கும
ரன்‌. இவன்‌ குமரன்‌ திலீபன்‌. சகரன்‌
பெளத்ரன்‌ (பாரதம்‌ - ஆதி பர்வம்‌).

2. (க்ஷத்‌.) திரெளபதியின்‌ ஸ்வயம்‌
வரத்திற்கு வந்தவன்‌. (பாரதம்‌).

8. (க்ஷத்‌) பாண்டவபக்ஷத்தவன்‌
போஜ வம்சத்தவன்‌, துரோணாசார்ய
னால்‌ கொல்லப்பட்டவன்‌. (பாறதம்கர்‌
ணபர்வம்‌).
அம்சுமாலி --ஒரு சூரியன்‌. இவனுக்கு
ஆறுமுகம்‌ பன்னிரண்டு கைகள்‌ சிவப்‌
புவர்ணம்‌, இரண்டு கைகளில்‌ இரண்டு
கமலங்கள்‌, தோமரம்‌, வாள்‌, பட்டயம்‌,
கேடயம்‌, பாசம்‌, அங்குசம்‌, சத்தி,
வேதாளம்‌, அபயம்‌, வரதம்‌ இவற்றை
வல இடக்கரங்களில்‌ கொண்டிருப்பன்‌.

அம்பட்டன்‌-- வைசியப்பெண்பிராம
ணனைக்‌ கூடிப்‌ பிறந்த குமரன்‌. பிராம
ணன்‌ சூத்திரப்‌ பெண்ணைக்கூடியும்‌
பிறந்தவன்‌ என்பர்‌. இவனுக்குப்‌ பரிகா
ரியெனவும்‌ பெயர்‌. இவன்‌ தொழில்‌
கிராமத்தில்‌ தலை சிரைத்தலும்‌ வைத்‌
யம்‌ செய்தலுமாம்‌; பெண்கள்‌ மருத்து
வத்தொழில்‌ செய்வர்‌. இவ்வகுப்பினர்‌
ஜகந்நாதத்தில்‌ பெருமாளுக்கு நிவேத
னம்‌, பூஜை முதலிய செய்கிறார்கள்‌.
சேலம்‌ ஜில்லாவில்‌ கொங்கு வேளாளர்‌
கல்யாணத்தில்‌ இவர்கள்‌ கல்யாணப்‌
பெண்ணுக்கு மங்கலநாண்‌ தரிக்கின்ற
னர்‌ என்பர்‌. இவர்கள்‌ எல்லாச்சுபாசுப
காரியங்களுக்கு உதவியானவர்கள்‌. (தர்‌
ஸ்டன்‌).

அம்பரன்‌ --திதிபுத்திரனாகய அசுரன்‌.
அம்பர்‌--7.சோணாட்டிலுள்ளஓர்ளர்‌.

2. தஞ்சாவூர்க்‌ கல்வெட்டுகளில்‌
கூறப்பட்டிருக்கிற சிவஸ்தலம்‌.

_8. இவாகர மியற்றுவித்த ஒரு சிற்றர
சன்‌.

8. ஓர்‌ மரப்பிசின்‌. இது அஸ்ஸாம்‌,
சனா, ஐபான்‌, இந்தியாவில்‌ தக்கன்‌, திரு
வாங்கூர்முதலிய இடங்களில்‌ அகப்ப
டும்‌ மருந்துச்சரக்கு.
அம்பர்கிழானருவந்தை --கல்லாடரால்‌
பாடப்பெற்ற வள்ளல்‌, இவாகரரால்‌
திவாகரத்துள்‌ புகழப்பட்டவன்‌. இவ .
னுக்கு அருவந்தையெனவும்‌ பெயர்‌.
(புற-நா.)
அம்பர்மாகாளம்‌ -- அம்பன்‌, அம்பாச
ரன்‌ எனும்‌ அசுரர்‌ இருவர்களைக் காளி
கொலை செய்த, பாவம்‌ நீங்கப்‌ பூசித்த
சிவஸ்தலம்‌. (வீரசிங்காதன புடாணம்‌).
அம்பர்ஷன்‌ -- 1. (சூ.) நபாகன்‌ புத்தி
ரன்‌. இவன்‌, விஷ்ணுவை எண்ணித் த
வம்‌ புரிய விஷ்ணு இந்திரனுருக்‌
கொண்டு எதிர்வர அரசன்‌ உம்மை
நினைந்து தவம்‌ புரியவில்லை உமது
பதஞ்செல்க என, விஷ்ணுமூர்த்தி தம்‌
முருக்காட்ட மகிழ்ந்து பலவரம்‌ பெற்‌
ஐவன்‌. இவன்‌ பெண்‌ ஸ்ரீமதி. இவன்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
