அம்பலவாணபண்டிதர்‌

அம்பிகாபதி

மாலை, நிட்டைவிளக்கம்‌ இயற்றிய
வர்‌.

அம்பலவாணபண்டிதர்‌--- இவர்யாழ்ப்‌
பாணத்து வித்வான்களில்‌ ஒருவர்‌.தமிழ்‌
வல்லவர்‌. இவர்‌ கோப்பாய்‌ அருளம்‌
பல முதலியாருக்கு மைந்தர்‌. சேனாதி
ராய முதலியாருக்கு மாணவகர்‌.
வேளாளர்‌ சைவ சமயத்தவர்‌. காலம்‌
இற்றைக்கு (37) வருடங்களுக்கு முன்‌
என்பர்‌. இவர்நூல்கள்‌ ஒன்றுஞ்‌ செய்தி
லர்‌.
அம்பஷ்டதேசம்‌ -- உசீநரன்‌ குமரன்‌
நிருமித்த தேசம்‌.

அம்பா--71. காசியரசன்‌ குமரி.

அம்பாலிகை
காண்க.

-- அம்பிகையைக்‌

அம்பிகா -- ஒரு மாயாதேவி.

அம்பிகாபதி --கம்பநாடர்குமரர்‌. இவர்‌
கம்பர்‌ அருளிய இராமாயணத்திற்குச்‌
''சம்பநாடன்னுமை செவி! எனும்‌
சிறப்புப்பாயிரங்‌ கூறினர்‌ என்பர்‌. இவர்‌
ஒரு நாள்‌, நிலவில்‌ அரசன்‌ அரண்மனை
வழியாகச்‌ செல்லுகையில்‌ உப்பரிகை
மீதிருந்த அரசன்‌ புத்திரியைக்‌ கண்டு

“பூவரச நிழலிலே புதுநிலாத்தனில்‌''

எனுஞ்‌ செய்யுளைப்‌ பாட அரச கன்‌
னிகை அரசனிடம்‌ கூற அரசன்‌ அம்பி
காபதியைஅழைத்துக் கேட்க அம்பிகா
பதி அரசனுக்கு அக்‌ கவியை மாற்றிப்‌
பாடித்‌ தப்பினர்‌. பின்பு அரசகுமரி,
இவறதுகவிவன்மையையும்‌ வனப்பை
யுங்‌ கண்டு மயல்பூண்டு வாயில்களால்‌
வருவித்துக்களவிற்புணர்ந்து வருவதை
மந்இரியறிந்து அரசனுக்குக்குறிப்பித்த
னன்‌. அரசன்‌, புலவர்க்கு விருந்திட்டுக்‌
களவு காண எண்ணிப்‌ பல புலவர்‌
களை வருவித்துத்‌ தன்‌ குமரியைப்‌ பரி
மாறச்செய்யஅம்பிகாபதி, அரசகுமரி
அடிவருந்தி வருவதைச்சகியாதவராகி
''இட்டடிநோவளடுத்தடிகொப்புளிக்க
வட்டில்‌ சுமந்து மருங்கசைய'' எனும்‌
இரண்டடிகளைக் கூறியதை அருகிருந்த

தந்தையாராதிய கம்பநாடர்‌ கேட்டு
மோசம்‌ வந்ததென்று மற்ற இரண்டடி
கள்முடியுமுன்‌ கொட்டிக்‌, கஇழங்கோ
இழங்கென்று கூறுவாணாவில்‌, வழங்‌
கோதைவையம்‌ பெறும்‌! என்று முடித்‌
தனர்‌. இதைக்‌ கேட்ட அரசன்‌ முதலி
யோர்சந்தேஜித்து வினவியதற்குக்‌ கம்‌
பர்சரஸ்வதி தெருவில்‌ தழங்கு விற்றுச்‌
சென்றனள்‌. அதனைக்கேட்ட அம்பிகா
பதி கூறினான்‌ எனப்‌ பிரத்தியக்ஷத்திற்‌
காட்டி ஐயம்‌ நீக்கினர்‌. பின்பு அரசன்‌
மந்திரி சொல்லால்‌ அம்பிகாபதிக்குச்‌
சந்தனம்‌ பூசி இராஜகுமரியிடம்‌ முத்துச்‌
சுன்னம்‌ பெற்றுவர ஏவ அவ்வகை
சென்று அரச குமரியால்‌ தழுவப்பெற்‌
றுச்‌ சின்னங்களுடன்‌ வந்ததைக்‌ குறிப்‌
பாலுணர்ந்து நீர்‌, பேரின்பம்பட (100)
செய்யுட்களைப்‌ பாடின்‌ என்‌ குமரியை
உமக்குத்‌ தருவன்‌ அன்றேல்‌ கொலைபு
நிவன்‌ என, உடன்பட்டு (99) செய்யுட்‌
கள்‌ பாடி முடித்து ஒரு செய்யுள்‌ பாடத்‌
தொடங்குகையில்‌ அரசிளங்குமரி
இதைக்‌ கேட்டிருந்து விநாயகர்‌ வணக்‌
கமுட்பட (100) செய்யுட்கள்‌ முடிந்தன
வெனக்‌ களித்துப்‌ புலவரை யெட்டிப்‌ :
பார்க்கப்‌ புலவர்‌ அவளைப்‌ பார்த்து
''சற்றே பருத்த தனமே குலுங்கத்‌
தரளவடந்‌, துற்றேயசையக்‌ குழையுச
லாடத்‌ துவர்கொள்‌ செவ்வாய்‌, நற்றே
னணொழுக நடனசிங்கார நடையழஇன்‌, :
பொற்றேரிரக்கத்‌ தலையலங்காரம்‌
புறப்பட்டதே! எனும்‌ செய்யுளைப்‌
பாடி அரசனால்‌ கொலையுண்டனர்‌
என்ப. இராஜகுமரியும்‌ துக்கமேலீட்‌
டால்‌ இறந்தனள்‌ என்பர்‌. இவர்‌, தம்பெ
யராற்‌ செய்த கோவை அம்பிகாபதிக்‌
கோவை யெனப்படும்‌. இவர்‌ குமார்‌
தண்டி யென்பர்‌ ''அருளம்பிகாபதி
பொன்னடித்‌ தாமரை சூட்டியகப்‌,
பொருளம்பிகாபதிகம்‌ புனைந்தேனிப்‌
புனைந்த செஞ்சொல்‌, தெருளம்‌ புல
வர்முன்‌செப்பியபோதுளதப்புரையார்‌,
மருளுங்குழவி மழலைக்‌ கென்னோ
பொருண்மற்றிங்‌ கன்றே!” இது, இவர்‌
தம்‌ கோவையினவையடக்கம்‌ (அம்பி

ஜெய்‌ ஜீனா
