அம்மணியாழ்வான்‌

அம்மை

அம்மணியாழ்வான்‌ --- பட்டர்‌ திருவடி
களைஅச்ரயித்தவர்‌.
அம்மள்ளனார்‌-- மள்ளனார்‌ எனப்‌ பல
பேர்‌ உளராதலால்‌ அவர்களினின்றும்‌
வேறுபடுத்த இவர்‌ அம்மள்ளனாரெ
னப்பட்டார்போலும்‌. இவர்குறிஞ்சித்‌
திணையைப்‌ பாடியுள்ளார்‌. இவர்பாட
லில்‌ முருகவேளும்‌, வள்ளியம்மையும்‌
உவமிக்கப்பட்டுள்ளனர்‌; தலை
மகன்‌ தலைமகளை அழைத்தல்‌ மிக்க
இனிமை யுடையது. இவர்‌ பாடியது
நற்‌. (88)-ஆம்‌ செய்யுள்‌.
அம்மவ்வை -- பெச்சமாதேவியைக்‌
காண்க.
அம்மூவனார்‌ -- மூவன்‌ என்பது இவர்‌
இயற்பெயர்‌. அடைமொழி புணர்த்தி
அம்மூவனாரெனப்பட்ட தென்று எண்‌
ணலாம்‌. ஆயினும்‌ இவர்‌ பாடலில்‌
மேலைக்‌ கடற்கரையின்‌ கணுள்ள
தொண்டி, மாந்தை முதலாய சேர
நாட்டு ஊர்கள்‌ சிறப்பித்துப்‌ பாடியிருப்‌
பது பற்றிஇவர்சேரநாட்டு மேலைக்‌
கடற்கரையிலிருந்தவரென்று கருதற்‌
இட மிருத்தலாலும்‌, இக்காலத்தும்‌ அந்‌
நாட்டில்‌ அம்மு, திம்மு, திப்பு என்னும்‌
பெயர்கள்‌ மக்களுக்கிடப்பட்டு
வழங்கி வருதலாலும்‌, இவரது இயற்‌
பெயர்‌ அம்‌ மூவென்றுமிருக்கலாம்‌.
இவர்‌ பாடியவற்றுள்‌ அகம்‌(35)-ஆஞ்‌
செய்யுளொன்றுமே பாலைத்‌ திணை
யாகவும்‌, ஏனையவெல்லாம்‌ நெய்தற்‌
நிணையாகவும்‌ காணக்‌ கடத்தலின்‌
இவர்‌ நெய்தனிலவளத்தைச்‌ சிறப்பித்‌
துப்‌ பாடுதலில்‌ வல்லவராவர்‌. நற்றி
ணையில்‌ (78)-ஆஞ்‌ செய்யுளைப்‌
பாலைத்‌ திணையிற்‌ பாடத்‌ தொடங்கி
யவர்‌, கிளவித்‌ தலைவியை நெய்தனி
லத்தினனாக வமைத்ததனால்‌ இளரது
ஆற்றல்‌ பெரிதும்‌ விளங்கும்‌. நற்றிணை
யில்‌ இவர்‌ கூறிய உள்ளுறைகள்‌ படிப்‌
போர்‌ மனத்தைக்‌ கவர்ந்துகொள்ளுந்‌
தன்மையவாயுள. தமிழ்நாட்டரசர்க
ளூள்‌ சேரன்‌, பாண்டியன்‌ என்னும்‌ முடி
. யுடைவேந்தர்‌இருவராலும்‌, திருக்கோ

வலுூரையாண்ட காரியென்னும்‌ வள்ள

“லாலும்‌ ஆதரிக்கப்‌ பெற்றவர்‌. பாண்டி

நாட்டுக்‌ கொற்கை நகரும்‌, நடுநாட்டின்‌
கண்ணதாகிய இருக்கோவலூரும்‌,
பெண்ணையாறும்‌, சோழநாட்டுக்கோ
யில்‌ வெண்ணியும்‌, இவராற்‌ பாடப்‌
பெற்றுள்ளன. தலைமகன்‌ காம வேட்‌
கையால்‌ உப்புவிற்பாளைத்‌ தடுத்துக்‌
கூறல்‌ வியக்கத்தக்கது; அகம்‌ (390).
தலைமகளைப்‌ பெற வேண்டியதலை
மகன்‌ ஆங்கு அடிமைத்‌ தொழில்‌ செய்‌
தேனும்‌ பெறுவேமோவென்பதும்‌அத்‌
தன்மையதாகும்‌. அகம்‌ (880) கழைக்‌
கடற்கரையைச்‌ சிறப்பித்துப்‌ பாடும்‌
உலோச்சனாரும்‌, மேலைக்‌ கடற்கரை
யைச்‌ சிறப்பித்துப்‌ பாடும்‌ இவருமா
கிய இவ்விருவரும்‌ தமிழ்நாட்டிற்கு
இருபாலும்‌ விளங்கும்‌ இரண்டு வளரி
ளஞாயிறெனவும்‌, இரண்டு கண்களெ
னவும்‌, இரண்டு இரத்தினங்களென
வும் கூறத்தக்கவராவர்‌. இவரியற்றியன
வாக நற்றிணையில்‌ பத்துப்‌ பாடல்க
ளும்‌, குறுந்தொகையில்‌ பதினொன்‌
றும்‌, ஐங்குறு நூற்றில்‌ நெய்தற்பாட்டு
நூறும்‌, அகநானூற்றில்‌ ஆறுமாக (127)
பாடல்கள்‌ கிடைத்திருக்கின்றன. (நற்‌
நிணை]

அம்மெய்யனாகனார்‌ -- நாகன்‌ என்பது
இவர்‌ இயற்பெயர்‌; நாகன்‌ என்னும்‌
பெயருடையார்‌ பலராதலால்‌ அவரின்‌
இவர்வேறு என்பது தெரியஇவர்‌இயற்‌
பெயருக்கு முதலில்‌ 'அம்மெய்யன்‌'*
என்னும்‌ பெயர்‌ புணர்த்தப்பட்டது.
அம்மெய்யனென்பது தந்தையின்‌
பெயர்போலும்‌. இவர்பாலைத்‌ திணை
யைப்‌ புனைந்து பாடியுள்ளார்‌. இவர்‌
காதலியை வருணித்திருப்பது வியக்கத்‌
தக்கது. இவர்‌ பாடியது நற. (253)-ம்‌
செய்யுள்‌. (நற்றிணை).
அம்மை--வனப்புகள்‌ (10)இல்‌, ஒன்று.
சில வாய மெல்லியவாய சொற்ஃளால்‌
தெள்ளிய பொருண்மேல்‌ சஎிலவடி
களால்‌ சொல்லப்படுவது. (யாப்பு -

க வல்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
