அயகரீவன்‌

அயன்‌

அயக்கிரீவன்‌ என்னும்‌ அசுரன்‌, ஆயிரம்‌
வருஷம்‌ என்னை நோக்கித்தவஞ்‌ செய்‌
தனன்‌. அவனுக்கு எதிரில்நான்‌ பிரத்தி
யக்ஷ்மாகி உனக்கு என்ன வரம்‌ வேண்‌
டும்‌ என அவன்‌ எவ்விதத்திலும்‌
எனக்கு மரணம்‌ நேரிடாதவிதம்‌ அரு
ளுக என, அவ்வாறே நான்‌, உன்னை
எவருங்‌ கொல்லார்‌. உன்‌ வேண்டுகோ
ளின்படி உன்னைஒப்பவனால்‌ உனக்கு

முடிவு நேர்க என்று வரந்தந்தேன்‌. அவ்‌.

வரம்‌ பெற்ற அசுரன்‌ தேவர்‌ முனிவர்க
ளைத்‌ துன்பஞ்‌ செய்து கொண்டிருந்த
னன்‌. அவனைக்‌ கொல்ல வேண்டி இது
நேர்ந்தது. ஆதலால்‌ அஞ்சற்க எனத்‌
தேவர்களை நோக்கிப்‌ பிரமன்‌ ஒரு குதி
ரையின்‌ சிரத்தை விஷ்ணுவின்‌ தேகத்‌
தில்‌ பொருத்துவன்‌. விஷ்ணு எழுந்து
உங்கள்‌ காரியத்தை முடிப்பர்‌ எனக்‌
கூறக்கேட்ட தேவர்கள்‌ பிரமனை
வேண்டப்‌ பிரமன்‌ ஒரு குதிரையின்‌
தலையை அறுத்து விஷ்ணுவின்‌ தலை
யிற்பொருத்த விஷ்ணுமூர்த் எழுந்த
னர்‌. அன்றுமுதல்‌ அயக்கிரீவநாமம்‌
விஷ்ணுவிற்கு உண்டாயிற்று. பின்‌
அயக்கிரீவராகிய விஷ்ணுவால்‌ அவ்வ
சுரன்‌ கொலை செய்யப்பட்டனன்‌.
(தேவி பாகவதம்‌).

அயக்ரீவன்‌ --1. விஷ்ணுவின்‌ அவதா
ரம்மதுகைடபரைக்‌ கொல்ல வெழுந்த
அவசரம்‌. இவர்‌ சந்திர காந்தியுடைய
தேகம்‌ உடையராய்த தேவர்களெல்லா
ரும்தம்முருவிலமைத்து அயக்ரீவ உர
வமாய்ப்‌ பாதாளஞ்‌ சென்று வேதி
கைஷயிலுண்டான உத்கீதஸ்வரத்தை
உண்டுபண்ணினார்‌. இந்தச்சுவரம்‌ வந்‌
தவழிஅசுரர்வந்து திருமாலிடம்‌ போரி
டத்‌ திருமால்‌ அசரரைக்‌ கொன்றனர்‌.
(பாரதம்‌-சாந்த).

2. இவன்‌ ஓர்‌ அரசன்‌, இவன்‌ தன்‌
இராஜ்யத்தை அரசு செய்து சுவர்க்கம
டைந்தவன்‌ இவனது சரிதம்‌ வியாச

ரால்‌ தருமருக்குச்‌ சொல்லப்பட்டது.
 (பார-சாந்‌). £ ்‌
அயகீரை ---1. வைச்வாதரன்‌ பெண்‌.

8. சூரியனுடைய ரூபவிசேடம்‌.
அயதி -- நகுஷபுத்திரன்‌. யயாதியின்‌
உடன்பிறந்தான்‌.
அயத்ரிமுனிவர்‌ -- துரியோதனனுக்கு
நீதி கூறிப்‌ பாகந்தரச்சொல்ல, மறுத்த
துரியோதனனை, வீமனால்‌ தொடை
முரியச்சபித்தவர்‌.
அயனம்‌ -- இது சூரியகதியைத்‌ தெரி
விப்பது. 1. உத்தராயனம்‌, தக்ஷணாய
னம்‌, பூரணாயனம்‌ எனப்படும்‌.

2. சூரியன்‌ ருதுதிரயத்தில்‌ சஞ்சரிக்‌
கும்‌ காலம்‌. இது, தை மாதம்‌ முதல்‌
ஆறுமாதம்‌ உத்தராயனம்‌. ஆடி மாதம்‌
முதல்‌ ஆறுமாதம்‌ தக்ஷிணாயனம்‌.
மேஷவீதி உத்தராயனம்‌ ருஷபவீதி பூர
ணாயனம்‌. மிதுனவீதி த௲ஷிணாயனம்‌.
உத்தராயணம்‌ சூரியன்‌ தென்கிழக்குத்‌
திசையிலிருந்து வடகிழக்கிற்குச்‌ செல்‌
லல்‌ தேவர்க்குரியது. த௲விணாயணம்‌
சூரியன்‌ வடஇழக்குத்‌ திசையிலிருந்து
தென்கிழக்குத்‌ திசைக்குச்‌ செல்லுங்கா
லம்‌. அசுராதியர்க்குரிய காலம்‌ இக்கதி
யால்‌ ருதுக்கள்‌ உண்டாம்‌.
அயனாதிசங்கிரமம்‌ --- இரண்டயனங்க
ளுக்கு முன்‌ (8) நாளும்‌, பின்‌ (2) நாளுங்‌
கழிக்கப்படுவது. (8) விஷுவங்களுக்கு

- முன்‌ ஒன்றரை நாளும்‌, பின்‌ ஒன்றரை

நாளுங்‌ கழிக்கப்படுவது. அல்லாத மாச
சங்கிரமங்களுக்குமுன்‌ (30) நாழிகை
யும்‌ கழிக்கப்படுவது. நாட்களுக்‌ காதி
யந்தங்களில்‌ இவ்விரண்டு நாழிகைகள்‌
கழிக்கப்படும்‌. திதிகளுக்கு ஆதியந்தங்‌
களின்‌ மும்மூன்று நாழிகைகள்‌ கழிக்‌
கப்படும்‌. சசவணவாண்டுக்கு (6) நாள்‌
தவிரப்படும்‌. நக்ஷத்திரவாண்டுக்கு (2)
நாட்கள்‌ தவிரப்படும்‌. செளர வாண்‌

டுக்கு (3) நாட்கள்‌ தவிரப்படும்‌. குரு

வாண்டுக்கு (8) நாட்கள்‌ தவிரப்படும்‌.
சநீதிரவாண்டுக்கு (6) நாட்கள்தவிரப்ப
டும்‌. (விதானமாலை).
அயன்‌ --7. பிரமனுக்கு ஒரு பெயர்‌.

&. துந்து என்பவனுக்குப்‌ பிதா. சூரிய
வம்சத்து அரசன்‌. ்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
