அரண்‌

அரதத்தாசாரிய சுவாமிகள்‌

அரண்‌--7. (8) மலை, காடு, மதில்‌,
கடல்‌.

2. பகைவராற்றுன்பம்‌ நேர்ந்தவி
டத்து அது தனக்கும்‌ அரசனுக்கும்‌ காத்‌
தலாகவுள்ளது. அந்த அரண்‌ (9) வகைப்‌

்‌ படும்‌. (1) களர்நீலவரண்‌ பிறர்‌ உட்புக
இயலாதவாறு பள்ளம்‌, முள்‌, கல்‌ இவற்‌
றால்‌ அமைக்கப்படுவது. (2) அகழி
யரண்‌ கோட்டையைச்‌ சுற்றிலும்‌
நான்குபுறத்திலும்‌ மிக்க ஆழமாகத்‌
தோண்டி நீர்‌ நிறைத்திருப்பது. (2) மதி
லரண்‌ செங்கற்களாலும்‌, மலைக்‌ கற்‌
களாலும்‌ மண்ணாலும்‌ எடுக்கப்பட்ட
கனத்த சுவர்களால்‌ சூழப்பட்டது (2)
காட்டரண்‌ பெரியமுள்‌ மரக்கூட்டங்க
ளைச்‌ சூழ அமைந்திருப்பது. (5) நில
வரண்‌ நீரும்‌, நிழலுமின்றி நாற்புறத்து
முள்ள பெருவெளி. (6) நீரரண்‌ நாற்பு
இத்து மிக்க நீர்ப்பரப்பை யுடையது (7)
மலையரண்‌ மனித சஞ்சாரமில்லாத
இடத்தில்‌ நல்ல நீரைப்‌ பின்புறத்தில்‌
கொண்டு மலைகளால்‌ சூழப்பட்டிருப்‌
பது. (8) படையரண்‌ தேர்ந்த போர்வீர
ரால்‌ சூழப்பட்டுப்‌ பகைவரால்‌

வேறுபடுக்கப்படாதது. (9) துணை.

யரண்துணையாகயசுற்றத்தவரால்‌ காக்‌
கப்படுவது. (சுக்கிர நீதி. )

அரதத்தாசாரிய சுவாமிகள்‌ -- இவர்‌,
சோழநாட்டில்‌ காவிரிக்கு வடகரைக்‌
கண்உள்ளகள்சபுரத்திலுள்ளவைணவ
அகீராரத்தில்‌ வாசுதேவாசாரியர்‌ அல்‌
லது மதுசூதனாசாரியர்‌ என்பவருக்குப்‌
புத்திரராகப்‌ பிறந்து சுதர்சனாசாரியர்‌
எனநாமமிடப்‌ பெற்று வளர்ந்து தந்தை
வைணவராயிருக்கவும்‌ தாம்‌ சிவபக்தி
மேலீட்டால்‌ குழந்தைப்‌ பருவத்தி
லேயே விபூதி, ருத்ராக்ஷ முதலிய சிவ
சின்னங்களில்‌ அன்பு பூண்டிருந்தனர்‌.
இதைக்‌ கண்ட தந்தை, தம்‌ மதத்திற்கு
மாறாக ஒழுகுதலை யெண்ணிக்‌ கும
ரரை வெறுக்கத்‌ தொடங்கிப்‌ பிள்ளாய்‌
நீ நீறிடுவோரின்‌ ஒழுக்கமேற்கொண்
டாய்‌, நீ இனி நமக்குரிய திருமண்‌ முத
லிய சாத்தா தொழுகின்‌ உனக்கு அன்ன

ஜெய்‌ ஜீனா

மிடோமெனச்‌ சினந்தனர்‌. அதனைச்‌
செவிகொளாத குமரரைத்‌ தந்தையார்‌
பலவகை வளாரினாலடித்து உருக்கி
யுங்‌, கேளாததுகண்டு, தாம்‌, அவன்‌
இல்லம்வரின்‌ அவற்கு என்‌ உத்தரம்‌
இன்றி அன்னமளிக்காதேயெனமனை
விக்குக்கட்டளையிட்டனர்‌. இதனைய
றிந்த சுவாமிகள்‌, அவ்வூர்க்கண்‌ இருக்‌
கோயில்‌ கொண்டு எழுந்தருளியிருக்‌
கும்‌ அக்நீசுரர்‌ திருவாலயத்துச்‌ சென்று
சிவபிரானைப்‌ பணிந்து முறையிடச்சி
வபிரான்‌ தரிசனந்‌ தந்து சிவமந்திரமுப
தேசத்து அரதத்தாசாரியர்‌எனப்பெயரு
மிட்டு அஞ்சாதையென அநுக்ரகத்து
அனுப்பினர்‌. பின்‌ அரதத்தர்‌, வீட்டிற்கு
வந்து அன்னையைப்‌ பசிக்கிறது அன்‌
னமிடுக எனக்‌ கேட்க, அவள்‌ தந்தை
கூறிய துரைத்தனள்‌. இங்ஙனம்‌ நிகமு
கையில்‌ தந்தை வெளிவந்து நீ வால
யஞ்‌ செல்லாது விபூதி பூசாது ஒழிவை
யேல்‌ அன்னமிடுவன்‌ என்று சிவதூஷ
ணஞ்‌ செய்தனர்‌. கேட்ட அரதத்தர்‌,
சினந்து விஷ்ணுவிற்கும்‌ சிவத்திற்கு
முள்ளதாரதம்மியங்களைப்‌ பிரசங்கிப்‌
பாராயினர்‌. இவ்வகை வாதத்தின்‌ கண்‌
அவ்வூர்க்கண்‌ உள்ளசைவ, வைணவர்‌
பலருங்‌ கூடினர்‌. வாதம்‌ ஒருவாறும்‌
முடிவுறாமை யறிந்தோர்‌, இங்ஙனம்‌
வாதித்தலிற்‌ பயனில்லை. ஒருநாள்‌
குறித்து அதனைப்‌ பல நாடுகளினும்‌
அறிவித்துப்‌ பலரும்‌ வந்து கூடியபின்‌
வாதத்தில்‌ மத்தியஸ்தர்களை நியமித்து
வாதஞ்‌ செய்யின்‌ நலமென்று, ஒருநாள்‌
நிச்சயித்து அந்நாளில்‌ அவர்கள்‌ கேட்டுக்‌
கொண்டபடி அவ்வூரின்கணுள்ள திரு
மால்‌ ஆலயத்து மண்டபத்தில்‌ பலருங்‌
காணப்‌ பழுக்கக்‌ காய்ந்த இருப்புமுக்‌
காலி மீதிருந்து வாதஞ்‌ செய்யத்‌
தொடங்கிச்சுருதிபுராணக்‌ கருத்துக்கள
டங்கிய ''காயத்ரீவல்லபத்‌ வாத்‌'* என்‌
பதாதியான, அதாவது ''உயர்காயத்ரிக்‌
குரியபொருளாகவிற்‌'' எனுங்‌ கருத்துக்‌
களடங்கியசுலோகங்களைப்‌ பிரசங்கித்‌
தும்‌, சதுர்வேத தாற்பர்ய சங்கிரகத்தா
லும்‌ வாதிட்டும்‌ வென்றனர்‌. இதனால்‌
