அரதத்தாசாரிய சுவாமிகள்‌

100

அரதத்தாசாரிய சுவாமிகள்‌

வந்த வைஷ்ணவர்கள்‌ பயந்து அடங்‌
இச்‌ சைவராயினர்‌. அன்றுமுதல்‌ வாதி
டத்‌ தொடங்கிய தந்தையாரும்‌ சைவரா
இக்‌ குமாரிடம்‌ பஞ்சாக்ஷர உபதேசம்‌
பெற்றுச்‌ சைவராயினர்‌. பின்னர்‌ ஆசா
ரிய சுவாமிகள்‌ இல்லறத்திருக்கையில்‌
தந்தையார்‌ குமாரருக்கு மணஞ்செய்ய
வெண்ணி வாதூலகோத்திரத்தில்‌ ஒரு
மணமகளைப்‌ பேசி மணமியற்றினர்‌.
இவரது அற்புதச்செயல்களைக்‌ கேட்ட
இவெலிங்கபூபதி எனும்‌ அரசன்‌ ஆசாரிய
சுவாமிகளிடம்‌ வந்து அடிமைப்பட்டுத்‌
தொண்டு பூண்டு சுவாமிகளுக்கு
வேண்டிய தந்து உபசரித்து வந்தனன்‌.
சுவாமிகள்‌ நாடோறும் நித்ய கன்மாநுட்‌
டானாதிகள்‌ முடித்து அக்நீசுவரர்‌, திருக்‌
கோடிகா, திருவாலங்காடு, திருஆவடு
துறை முதலிய தலங்களைத்‌ தரிசித்து
வருவர்‌. இங்ஙனம்‌ வருநாட்களுள்‌ஒரு
நாள்‌ அக்நீசுரர்‌ ஆலயத்திற்குக்‌ காலந்த
வறிச்‌ செல்லுகையில்‌ இராத்திரி திருக்‌
, கோயிற்றிருத்‌ தொண்டிற்கு வராத உருத்‌
திர கணிகையரிற்‌ சிலரைக்‌ கோவிலதி
காரிகள்‌ மண்டபத்தின்‌ மீதேற்றி
வருத்த, சுவாமிகளைக்‌ கண்ட கணிகை
யர்தமது வருத்தங்கூறச்‌ சுவாமிகள்கார
ணம்‌ வினவித்‌ தம்மை இவ்வாறு தண்‌
மடுப்பாரில்லையோவெனமிகவும்‌ பரி
தபிக்கையில்‌ கோவிலதிகாரிகள்‌ இவ
ரது பரிவிற்கு அஞ்சிக்‌ கணிகையரை
இறக்கிவிட்டனர்‌. இவர்‌ ஒருநாள்‌ சிவ
பூசை செய்யுங்‌ காலத்தில்‌ நாயொன்று
நீர்வேட்கையால்‌ எதிர்வந்து நீர்விரும்‌
பச்‌ சுவாமிகள்‌ அபிஷேகசலத்தை நீட்‌
டினர்‌. நாயுண்டு மறைந்தது. அருகு நின்‌
றோர்நாயுண்ட சேஷம்‌ அபிஷேஇக்கத்‌
தகுமோ வென்னச்‌ சுவாமிகளும்‌ நாயு
ருக்கொண்டு சிவமூர்த்தி வரின்‌ நான்‌
என்‌ செய்வேன்‌ என்றனர்‌. இவரிருந்த
அக்ராகாரத்து வேதியர்களுள்‌ ஒருவன்‌
அபுத்தி பூர்வகமாக வைக்கோற்சமை
யைப்‌ பசுவின்‌ கன்றின்‌ மீதிட அது
இறந்ததைக்‌ கண்ட வேதியர்‌ இவனைக்‌
கோஅத்தி செய்தவனென்று தமது
கோஷ்டியினின்று நீக்க, அவன்சுவாமி

களில்லம்‌ புகுதுகையில்‌ வாயிற்படி
தலையிலிடிக்கச்‌ சிவசிவ என்றனன்‌.
இதனைச்‌ செவியுற்ற சுவாமிகள்‌ வெளி
யில்‌ வந்து சவனடியவர்‌ என்று உபசரிக்‌
கப்‌ பிராமணன்‌ நடந்தவை கூறச்‌ சுவா
மிகள்‌ நீ செய்த பாபம்‌ முதலிற்கூறிய
சவசப்தத்தால்‌ ஒழிந்தது. இரண்டா
முறை கூறிய சிவசப்தத்தால்‌ முத்தியு.
முண்டாயிற்றெனக்‌ கூறி அனுப்பினர்‌.
இதனைக்‌ கேட்ட வேதியர்‌ பரிகசிக்கக்‌
கண்டு, அப்பாவஞ்‌ செய்த வேதியனை
நோக்கி நீ அக்கிராத்தவர்களுடன்‌
சென்று அக்நீசுரர்‌ ஆலயத்திற்‌ கெதிரி
லுள்ள நந்திதேவருக்கு அறுகம்புல்லை
இட்டு நான்செய்த பாபம்‌ ஒழிந்ததா
யின்‌ இப்புல்லை நீ அருந்துக எனக்‌
கூறுக என அவனும்‌ அவ்வாறு அருத்த
நந்திதேவர்‌ உண்ணக்கண்டு வேதியர்‌
கள்சுவாமிகள்கட்டளைக்கள்சி விலகி
னர்‌. ஒருநாள்‌ அதிக வறுமைகொண்ட
வேதியர்‌ ஒருவர்‌ தமது வறுமை எவ்‌
வாறு நீங்குமென ஆராய்கையில்‌ ஒரு
சிவயோகியர்க்கு அன்னமிடின்‌ ஒழியு
மென்று தேர்ந்து, சுவாமிகளைப்‌
பிகைஷக்கு அழைத்துச்‌ சென்று அன்ன
மிட்டனர்‌. சுவாமிகள்‌ உண்டு பசிதீர்ந்து
விபூதி பிரசாதிக்கையில்‌ அரசனது சேவ
கர்‌ அன்னமிட்ட வேதியரை அரசன்‌
அழைப்பதாக அழைத்துச்‌ சென்றனர்‌.
அரசன்‌ வேதியரை எதிர்கொண்டு
பணிந்து வேண்டிய பொருள்களை
உதவி, வேதியரின்‌ வறுமை நீக்கினன்‌.
மற்றொருநாள்‌ அரசன்‌ சுவாமிகளுக்கு
நானூறு தானியப்பொதிகளைஅனுப்பி
னன்‌. அவர்கள்‌ கொண்டு வருகையில்‌
வெள்ளத்தில்‌ இருநூறு பொதிகள்‌
அடித்துச்‌ சென்றன. இதுநிற்க ஒருநாள்‌
சுவாமிகளின்‌ தாயார்‌ சிவநிவேதனத்‌
தின்‌ பொருட்டு ஒரு வேதியரிடம்‌ பதக்‌
குத்‌ தானியம்‌ கடன்வாங்கி உலர்த்து
கையில்‌ அதை ஒரு காளை வந்து இன்‌
றது. அதனைஅரதத்தர்கண்டு மீண்டும்‌
இருந்த நெற்களை உண்பிக்கத்‌ தாயார்‌
அதனை வெருட்டி ஓட்டினன்‌. அரதத்‌
தர்‌அதனை ஓட்டின காரணத்தால்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
