அரதத்தாசாரிய சுவாமிகள்‌

101

அரதத்தாசாரிய சுவாமிகள்‌

உனக்கு வரும்‌ பலத்தில்‌.பாதி ஒழியும்‌
என்றனர்‌. இது நடவா நிற்கையில்‌ அர
சன்‌ ஏவலாளர்வந்து மூட்டைகளிழந்த
செய்தி கூறினர்‌. சுவாமிக்ளின்‌ மனைவி
யார்‌ ஒருநாள்‌ அரிசி களையும்போது
நாயொன்று வந்துஅரிசியில்‌ வாயிடஅந்‌
தம்மாள்‌ அங்கிருந்த அரிவாளைக்‌
கொண்டெறிய அது மாய்ந்தது. கண்ட
சுவாமிகள்‌, பரிதபித்து அது மனைவி
கதவினை அடைக்காத தோஷமென
எண்ணி அதற்குப்‌ பஞ்சாக்ஷர மந்திரம்‌
உபதேசித்து முத்தியளித்தனர்‌. தமது
இருகத்தில்‌ தாயாரும்‌ மனைவியாரும்‌
பசுங்‌ காளையை அடுத்ததற்கும்‌, நாயி
னைக்‌ கொன்றதற்கும்‌ பிராயச்சித்தம்‌
விரும்பி ஒரு சுலோகம்‌ எழுதி வைத்து
விட்டுத்‌ தீர்த்தமாடப்போக அதனைச்‌
சிவபெருமான்‌ சுவாமிகளைப்‌ போல்‌
வந்து சிவநாம உச்சாரணமே பிராயச்சித்‌
தமென எழுதி வைக்கக்‌ கண்டு சிவபி
ரான்‌ கருணைக்குப்‌ பணிந்தனர்‌. இவர்‌
ஒருநாள்காவிரி ஸ்நானத்திற்குச்‌ சென்று
ஆங்குத்தம்‌ மனைவி காவிரியில்‌ ஸ்நா
னமாடுதல்‌ பாபங்களைப்‌ போக்குமெ
னக்‌ கூற அதனைக்‌ கூடாது, காவிரியி
லுள்ள மணல்‌ எல்லாம்‌ சிவலிங்கம்‌
நாம்‌ பரிசிக்கவும்‌ அருகரல்லோம்‌ என
மறுக்கும்‌ புலையனது பாத ரக்ஷக
ளைச்‌ சிரசில்‌ வைத்துக்கொண்டு நட
னஞ்செய்து, உலகத்திற்‌ பலர்பலவகை
யாகத்‌ தெய்வங்களைக்‌ கொள்ளுகின்ற
னர்‌. நாம்‌ சிவனடியவரின்‌ பாதரக்ஷ
களை அவலம்பிக்கிறோம்‌ என்றனர்‌.
இவர்‌ ஒருநாள்‌ மடைப்பள்ளியுள்‌
நாயொன்று அன்னத்தையுண்ண அது
சிவநிவேதனம்‌, சிவமூர்த்தி அவ்வாறு
வந்துண்டதாகக்கூறிப்பலருடனும்‌அவ்‌
வன்னம்‌ புசித்தனர்‌. ஒருநாள்‌ ஸ்நானத்‌

இதற்குக்‌ காவிரிக்குச்‌ செல்கையில்‌ எதி :

ரில்‌ பசிகொண்டு புலையனாக வந்து
அன்னம்‌ வேண்டிய இசவமூர்த்திக்குக்‌
கஞ்சி வார்த்துச்‌ சிவாக்ய சோழ மகாரா
ஜனால்‌ சிவமூர்த்தியென்று தெரிந்து
கொண்டவர்‌. சிவாக்ய சோழ மகாராஜ
னுக்கு நாடோறுஞ் சுவப்பனத்தில்தரிச

1
னந்தரும்‌ சவபெருமான்கள்சி குடுத்த
மறுதினம்‌ அரசன்‌ சிவபிரானுக்கு மகா
பிஷேகள்‌ செய்து பலவித சித்ரான்னங்‌
கள்றநிவேதிக்கவும்‌ அன்றைக்குச்சுவப்‌
பனந தராமையால்‌ விசனமுற்றிருக்கச்‌
சிவமூர்த்தி கனாவிடைத்தோன்றி
நேற்று அரதத்தன்‌ வார்த்த கஞ்சிக்கு
இணையல்ல உன்‌ அன்னமென்ன,
விழித்துக்கொண்டு, சோழன்‌ அரதத்த
ரைப்‌ போய்ப்‌ பணிந்து அடிமை பூண்‌
டனன்‌. இவர்‌ தம்மைச்சரணடைந்து
சோழன்‌ மோக்ஷம்‌ வேண்டச்‌ சுவாமி
கள்‌அரையாமத்தில்‌ அகீநீச்சுரத்திற்‌ ௧௬
இலுள்ள ஏழு சிவாலயங்களையுஞ்‌
சேவித்துவருவையேல்‌ முத்தியுண்டா :
கும்‌ எனக்‌ கூறக்கேட்டுத்‌ தான்‌ குதிரை
யுடன்‌ குடையாள்‌ பின்றொடரச்‌
சென்று ஏழு சிவாலயங்களையுந்‌ தரி
சித்து நிற்கக்‌ குதிரையும்‌ குதிரை
ஆளும்‌ சிவலோகஞ்‌ செல்ல அரசன்‌
தனித்திருந்து இரங்கச்சுவாமிகள்‌ நீயும்‌
பாதசாரியாக அவ்வாறு செல்வாய்‌
எனக்‌ கூறக்கேட்டு அவ்வகைசெய்து
உடலோடு சிவபுரஞ்‌ சென்றனன்‌. ஒரு
விலைமாது தன்னிடம்‌ யாரோ ஒரு
வேதியன்‌ தமது குமாரனென்று வந்து
ஒன்றுங்‌ கொடாது சென்றனன்‌ என
அவளுக்கு விலைபெற்ற ஆபரணந்‌
தந்து எடுத்துச்‌ செல்‌ என அவள்‌ செல்‌ :
லுகையில்‌ சுவாமிகளின்‌ குமரர்‌ அவ்‌
வாறு செய்யாரெனப்‌ பலர்‌ கூறக்‌:
கேட்டுஅவள்‌அவ்வணிகளைமீண்டுந்‌
தரப்போகச்சுவாமிகள்மறுத்துத்‌ இருப்‌ ,
பணி செய்யக்‌ கட்டளை தந்தனர்‌. அக்‌
நீசுரர்இரதோற்சவத்திற்குச்‌செல்லஆப
ரணம்‌ வேண்டிய தமது குமரியர்களுக்‌
குப்‌ பசுவின்காலடிகளின்சுவடுகளில்‌
ஆபரணங்காட்டி அவைகளை அணி
யக்‌ கூறிக்‌ களிப்பித்தவர்‌. ஒருநாஸ்திரு
வாவடுதுறை ஆலய தரிசனஞ்‌ செய்து
நீங்குகையில்‌ பொழுதுபோய்‌ மழை
யுண்டாகச்‌ சிவபெருமான்‌ கோபால
வுருக்கொண்டு நானும்‌ கஞ்சனூர்‌ வரு
வோன்‌ என்று துணைசென்று சுவாமி
கள்‌ இட்ட அன்னத்தை வாங்கிக்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
