அரதத்தாசாரிய சுவாமிகள்‌

102

அரபத்தர்‌

கொண்டுவந்து பலிபீடத்தருகில்‌
இறைத்துவிட்டு அசரீரியாக நடந்தவை
கூறினர்‌. பஞ்சாக்ஷர உபதேசத்தைப்‌ பரி
பாகம்‌ வருவதற்குமுன்‌ உரைக்கலாகா
தென்று சீடன்‌ வருதற்குமுன்‌ தேகநீங்கு
தலெண்ணி அங்கிருந்த மணவில்‌
அதனை எழுதக்‌ கண்ட, கழைக்கூத்தி
அம்‌ மந்திரத்தைக்‌ காதோலையில்‌
எழுதி அணிந்துகொண்டதை அறிந்த
மாணாக்கர்‌ கழைக்கூத்திக்குப்‌ பலநாள்‌
ஏவல்செய்து அவளுண்ட சேவமுதலிய
வுண்டு அவள்‌ தரப்பெற்ற மந்திரம்‌
பெற்றுப்‌ பிராயச்சித்தத்தின்‌ பொருட்‌
டுச்‌ சுவாமிகளைச்‌ சரண்புகச்‌ சுவாமி
கள்‌ பூசநக்ஷ்த்திரத்தில்‌ காவிரி ஸ்நானஞ்‌
செய்து சிவதரிசனஞ்‌ செய்யின்‌ ஒழியு
மெனக்‌ கேட்டு அவ்வாறு செய்தும்‌,
அக்கிராரத்து வேதியர்‌ சம்மதிக்காமை
யால்‌ தாம்‌ சென்று திருவிடைமருதூர்‌
ஆலயத்துள்‌ அனைவருங்‌ காணஅசரீரி
யாகச்‌ சிவமூர்த்தி பாபநீங்கிற்று எனக்‌
கூறக்‌ கேட்பித்தவர்‌. முடவராகய தமது
சகோதரியாரின்‌ குமரர்காசியில்‌ மணிகர்‌
ணிகாகட்ட ஸ்நானம்‌ விரும்ப, அவ
ரைத்‌ தம்மூரிலுள்ள அக்நி தீர்த்தத்தில்‌
மூழ்குவித்துக்‌ காசியில்‌ மணிகர்ணிகை
யில்‌ தோன்றச்செய்து அங்குச்‌ சொக்கட்‌
டானாடிக்‌ கொண்டிருந்த தம்பதிகள்‌
சுவாமிகள்‌ க்ஷேமத்தை விசாரிக்க, கூறி
அவர்கள்‌ சொற்படி மணிகர்ணிகையில்‌
மூழ்கி அக்நி தீர்த்தத்திலெழுந்து நடந்த
செய்தி கூறக்கேட்டக்களித்தவர்‌. வெப்‌
பிரியரெனும்‌ வேதியருக்கு முற்பிறப்‌
பில்‌ அடிமைகளாக இருந்த நந்தன்‌,
வீரன்‌ என்பவர்கள்‌ இப்பிறப்பில்‌ அவ
ருக்குச்‌ சுமதி, தருமபாலன்‌ எனப்‌
பிறந்து கரும ஒழிவில்‌ விஷபேதியா
லும்‌ பாம்பின்கடியாலு மிறக்கக்கண்ட
தந்தை விசனமுறக்‌ கேட்டு அவர்களை
உயிர்பெறக்‌ கூறி அவர்களது செய்தி
தெரிவித்துச்‌ சிவபதம்‌ தந்தனர்‌. ஒரு
நாள்‌ அரசன்‌ விட்டிற்‌ களவு செய்த கள்‌
வன்‌ ஒருவன்‌, சேவகர்‌ தொடர்தல்‌
கண்டு அடைக்கலம்‌ புக அவனுக்கு
விபூதி தந்து உணவளிக்கச்‌ சேவகர்‌ உள்‌

புகுந்து கள்வன்‌ எங்கென இங்கு நமது
புதல்வன்‌ உணவு கொள்கிறான்‌ எனக்‌
காத்தவர்‌. இவர்தாம்‌ முத்திக்குச்‌ செல்‌
லுகையில்‌ தம்முடனிருந்த பதினான்கு
விீட்டினர்க்கும்‌ தமது வைச்சுவதேவ
பலியுண்ணும்‌ நாய்க்கும்‌ முத்தி யளித்த
னர்‌. இவர்‌ கிரகத்தாச்‌சமத்தால்‌ முத்தி
யடைந்தவர்‌. இவர்க்கு எட்டு குமரர்கள்‌.
இரண்டு குமரியர்‌ என்பர்‌. இவர்செய்த
நூல்கள்‌; சதுர்வேதசாரம்‌, தத்வநிரூப
ணம்‌, அரிஅர தாரதம்யம்‌, ஸ்ரீ கண்ட
பாஷ்ய சமர்த்தனம்‌, உஜ்வலம்‌, ஞான
ரத்நாகரம்‌, சிவாதிக்யசிகாமணி, பக்தா
திக்ய சிகாமணி, சைவாகமபூஷணம்‌,
விபூதிருத்ராக்ஷ்பஞ்சகம்‌ முதலிய.
அரதனகுத்தன்‌ --- காவிரிப்பூம்பட்டி
னத்து வர்த்தகன்‌.
அரதனமாலையணி -- அஃதாவது,
சொல்லத்‌ தொடங்கிய பொருள்களை
முன்பின்‌ முறை வழுவாதுவரச்‌ சொல்‌
லுதலாம்‌. இதனை வடநூலார்‌ ரத்னா
வளி யலங்காரமென்பர்‌,

அரதன்‌ -- (சந்‌) புரீசன்‌ குமரன்‌. இவன்‌
குமரன்‌ அரம்மியாசவன்‌.
அரதீர்த்தங்கரர்‌ -- பதினெட்டாவது
சைந தீர்த்தங்கரர்‌, குருசாங்கல தேசம்‌,
அத்தினபுரம்‌, குருவம்சம்‌, இவர்‌,
தந்தை சுதரிசன மகாராஜா. தாய்‌ பிரபா
வதி. உன்னதம்‌ (30) வில்‌, சுவர்ண வர்‌
ணம்‌. 88,000 வருஷம்‌ ஆயுஷ்யம்‌, மார்‌
கழி மாதம்‌ பூர்வ பக்ஷம்‌ நவமிதிதி .
ரேவதி நக்ஷத்ரம்‌ ஜநநம்‌. புத்ரன்‌ அரவிந்‌
தன்‌. இவர்காலத்து (30) கும்பாதி கண
தரர்‌, நநதிஷேணபலதேவர்‌, புண்டரீக
வாசுதேவர்‌, சுபெளமன்சக்கிரவர்த்தி.
அரபத்தநாவலன்‌ -- திருப்பெருந்துறை
யில்‌ வேளாளர்‌ குலத்துதித்துத்‌ தமிழிற்‌
பழத சாத்திரஞ்‌ செய்தவன்‌.

அரபத்தர்‌ -- ஓர்‌ இருடி. இவர்‌ ஒரு கற்‌
பத்தில்‌ வேதத்திற்குப்‌ பொருள்‌ தெரியா

_ இருந்த இருடிகளை மதுரையில்‌ சிவவி

ரதம்‌ அநுட்டிக்கச்‌ செய்ய அவர்களுக்‌
குச்‌ சிவமூர்த்தி ஆசாரிய மூர்த்தமாக

ஜெய்‌ ஜீனா
