அரிசேநன்‌

105

அரிச்சந்திரன்‌

நதியின்‌ பெயரோ, ஓரூரின்‌ பெயரோ,
யாதும்‌ விளங்கவில்லை. சோழ நாட்டி
லுள்ளநதிகளுள்‌அரிசிலென்று ஒரு நதி
யும்‌, மைசூரைச்சார்ந்த எர்களுள்‌ அரி
சிற்கரையென்று ஒரூரும்‌ உள்ளன.
வையாவிக்கோப்பெரும்‌ பேகனால்‌
துறக்கப்பட்ட கண்ணகியை அவனுடன்‌
சேர்த்தல்‌ வேண்டி அவனைப்‌ பாடி
னர்‌.அஇகமான்‌ தகடுரெறிந்து வீழ்ந்த
எழினியென்பவனுடைய பிரிவாற்றாது
வருந்திப்‌ புலம்பினர்‌. தகடூர்யாத்திரை
யென்னு நூலில்‌ அவ்வச்சமயங்களில்‌
இவர்செய்தனவாகச்சில பாடல்களுண்‌
டென்று தெரிகிறது. மேற்கூறிய சேரவ
ரசனும்‌, உக்கிரப்‌ பெருவழுதியாரும்‌,
பேகனென்னும்‌ வள்ளலும்‌, அதிகமா
னும்‌ இவர்காலத்துத்‌ தலைவர்கள்‌. திரு
வள்ளுவமாலையில்‌ ''பரந்தபொருள்‌''
என்னும்‌ (13)ம்செய்யுள்‌ இவர்‌ செய்ததா
கத்‌ தெரிதலின்‌, இறையனார்‌ முதலிய
புலவர்களும்‌, திருவள்ளுவரும்‌,
ஒளவையாரும்‌, உக்கிரப்பெருவழுதியா
ரைப்‌ பாடிய ஐயூர்‌ மூலங்கிழாரும்‌,
வையாவிக்கோப்‌ பேகனைப்பாடிய பர
ணர்‌, பெருங்குன்றூர்‌ கிழார்முதலியோ
ரும்‌, தகடூர்‌ யாத்திரையில்‌ வந்துள்ள
பொன்முடியாரும்‌, இவர்காலத்துப்புல
வர்களென்று எண்ணுதற்‌ கிடமுண்டு.
இவர்‌ செய்தனவாக இப்பொழுது (20)
செய்யுட்கள்‌ கிடைக்கின்றன.
அரிசேநன்‌ - ஒரு வித்யாதரன்‌. அச்வ
கண்டனுக்குத்‌ தோழன்‌. (சூளாமணி).
அரிச்சத்திரம்‌--குருமக்கள்சேனையின்‌
இருக்கை.
அரிச்சந்திரபுராணம்‌ --- நல்லூர்‌ வீரகவி
ராயரால்‌ தமிழில்‌ விருத்தப்பாவால்‌
இயற்றப்பட்டது. இது (1315) செய்யுட்‌
கள்‌அடங்கியது.

அரிச்சந்திரன்‌--- சூ.) இரிசங்குவின்‌ புத்‌
திரன்‌. இவன்‌ வருணனை நோக்கி
எனக்குப்‌ புத்திரசந்ததி நேருமேல்‌ அக்‌
குமரனைப்‌ புருஷப்‌ பசுவாகக்‌
கொண்டு உன்னைத்‌ இருப்தி செய்விக்‌
திறேன்‌ எனக்‌ கூறி அவ்வகை உதித்த

குமரனை யாகப்‌ பசுவாக்கா திருந்த
னன்‌. தந்தையின்‌ செய்கையுணர்ந்த
குமரன்‌ தன்னிலை உணர்ந்து பயந்து
காட்டில்‌ வசித்தனன்‌. பின்பு வருணன்‌
அரிச்சந்திரனுக்கு மகோதர நோயுண்‌
டாக்கினன்‌. தந்தை மகோதரத்தால்‌
பீடிக்கப்படுகிறானென வினவுற்று நக
ரநோக்கி வருகையில்‌ இந்திரனால்‌
வனத்தில்‌ ஆறு வருஷம்‌ தடைப்பட்டு
அந்த ஆறாம்‌ வருஷக்‌ கடைசியில்‌ ௮8
இரதன்‌ என்பவனிடத்தில்‌ சுநச்சே
பனை விலையாகக்‌ கொண்டு தநீ
தைக்கு அளித்தனன்‌. அரசன்‌ சுநச்சே
பனை யாகப்‌ பசுவாக்கி வருணனைத்‌
இருப்தி செய்வித்தனன்‌. குமரன்‌ தந்‌
தையைவருணகோபத்தாலுண்டாகிய
மகோதரத்தினின்றும்‌ நீக்கினன்‌. இவன்‌
சம்ராட்‌. இவன்‌ தேவி சந்திரமதி. மந்‌
தரி சத்தியகர்த்தி. ஒரு முறை தெய்வச
பையில்‌ இந்திரன்‌, தேவர்‌ முதலிய
வரை நோக்கிப்‌ பூமியில்‌ சத்தியந்‌ தவ
நாதவன் யார்‌ எனக்‌ கேட்கையில்‌ விட்‌
டர்‌ எழுந்து என்‌ சீடன்‌, அரிச்சந்திரன்‌
சத்தியந்‌ தவறாதவன்‌ என்றனர்‌. இதைக்‌
கேட்ட விச்வாமித்திரர்‌ எழுந்து அப்ப
டியாயின்‌ அவனைப்‌ பொய்சொல்விக்‌
இறேன்‌ என்று சபதஞ்‌ செய்துகொண்டு
பூமியில்‌ அயோத்தியையடைந்து அரிச்‌
சந்திரனைக்‌ கண்டு யாகஞ்‌ செய்ய
வேண்டி மிகுந்த திரவியங்கேட்டு
அவன்‌ கொடுக்கப்‌ பெற்று அவனி
டமே அதனை வைத்துச்‌ சென்றனர்‌.
சிலநாள்‌ கழித்து விச்வாமித்திரர்‌ அரிச்‌
சந்திரனிடம்‌ வந்து அவன்‌ பூமியைத்‌
தானமாகப்‌ பெற்றுத்‌ தாம்‌ முன்பு
வைத்துப்‌ போன பொருளினுக்கும்‌
வட்டி கேட்க அரசன்‌ காசநகர்‌ சென்று
மனைவியையும்‌ குமரனையும்‌ வேதிய
னுக்கு விற்றுத்‌ தான்‌ புலையனுக்கு
அடிமைப்பட்டு விச்வாமித்திரருக்குப்‌
பொருளைஅளித்தனன்‌. விச்வாமித்தி
ரர்‌ அரசனை இவ்வளவு துன்பப்படுத்‌
இதயும்‌ பொய்‌ பிறவாமை கண்டு அரிச்‌
சந்திரன்‌ குமரன்‌ தர்ப்பை கொய்யுங்கா
லையில்‌ பாம்பு கடித்திறக்கச்‌ செய்த

ஜெய்‌ ஜீனா
