அரிபுரம்‌

108

அரிவாட்டாய நாயனார்‌

டைந்‌.துபசரித்து அன்னமிட்டு வேண்‌
டியதென்‌ எனக்‌, இிழவர்‌ நாங்கள்‌ வணி
கர்‌ இவ்வழி வருகையில்‌ எங்களைக்‌
கள்ளன்‌ ஒருவன்‌ வழிபறித்தனன்‌; அத

னால்‌ நொந்தடைந்‌ தோமென்று முன்‌

னைய வணிக வுருக்கொள்ளத்‌ தாசர்‌
இவர்‌ பெருமாளென வேண்டிக்‌
கொண்டு இவ்வகைப்‌ பெருமாளுக்குத்‌
இமை செய்தேனென வருந்துகையில்‌
பெருமாள்தரிசனந்‌ தந்து இனித்‌ திருட
வேண்டாம்‌ உனக்கு எல்லாச்‌ சித்திக
ளும்‌ உண்டாம்‌ என அருள்‌ செய்து
மறைய அன்று தொட்டுப்‌ பாகவத
சேவையும்‌ உபசாரமும்‌ செய்திருந்த
வர்‌. (பக்தமாலை.)

அரிபுரம்‌-- ஒரு வித்யாதரநகரம்‌. (சூளா
மணி)

அரிமஞ்சு -- அச்சுவக்கிரீவனுக்கு மந்‌
திரி. (சூளா)
அரிமர்த்தனபாண்டியன்‌--குலேசபாண்‌
முயன்‌ குமரன்‌. இவன்காலத்து மாணிக்‌
கவாசலகர்‌ சரித்திரம்‌ நடந்தது. திருவாத
வூரைக்காண்க. (திருவிளையாடல்‌.

- அரிமித்திரன்‌ -- ஓர்‌ விஷ்ணு பாகவ
தன்‌. புவனேசனால்‌ செல்வ முதலிய
இழந்து விஷ்ணுபதம்‌ பெற்றவன்‌.
அரிமேதசு -- விஷ்ணுவினம்சாவதார
மாகிய ஸ்ரீஅரியைப்‌ பெற்ற ஓர்‌ இருடி
புங்கலர்‌, பாரி, அரிணி.
அரிமேதன்‌ --துவஜவதி என்பவளின்‌
தந்தை.
அரியசுவனன்‌--- (சந்‌. ) கிருதன்‌ குமரன்‌.
இவன்‌ குமரன்‌ சகதேவன்‌.
அரியசுவன்‌ -- 1. பிருதுச்சக்கரவர்த்‌
தக்கு அர்ச்சசியிடத்தில்‌ உதித்த குமரன்‌.

2. சூ.) அநரண்யன்‌ குமரன்‌.
8. திடாசுவன்‌ குமரன்‌. (சூ)
- கீ. நிமிவம்சத்துத்‌ திருஷ்டகேதின்‌
குமரன்‌.

அரியசுவாசர்‌ -- இவர்கள்‌ பதினாயிர

வர்‌. தக்ஷனுக்கு அசக்னி யிடத்துதித்த

குமரர்கள்‌, இவர்கள்‌ நாரதரால்‌ உபதே

சிக்கப்பட்டு ஞானம்‌ அடைந்தனர்‌.
இவர்களுக்கு அரியசுவர்‌ எனவும்‌
பெயர்‌.
அரியமன்‌ -- 1. அத்திரி ரிஷியின்‌ கும
ரன்‌.
அரியமா--1. காச்யபருக்கு அதிதியிடம்‌
உஇத்த குமரன்‌. துவாதசாதித்தரில்‌ ஒரு
வன்‌.

2. ரம்மியக வருஷமாள்பவன்‌.

அரியமாரையர்‌ -- ஒரு சிவனடியவர்‌.
இவரிடத்து ஒருவன்‌ பிச்சைக்கு வர
இவர்‌ அவனுக்கு அன்னம்‌ இட்டனர்‌.
அப்போது சிறிது அன்னம்‌ பூமியிற்‌ சிந்‌
தியது. அன்னத்திற்கு வந்தவன்‌ அத்தரு
ணம்‌ சிவனல்லார்‌ பெயர்‌ கூறினன்‌.
இவர்‌ கோபித்துப்‌ பிச்சைக்கு வந்தவ
னைச்சட்டுவத்தால்‌ தலையில்‌ இடித்து
வீழ்த்தினர்‌. இதனை அரசன்‌ அறிந்து
அரியமாரையரை வருவிக்க வேவுகா
ரரைஅனுப்பஇவர்சிவசநீநிதானத்திற்‌
புகுந்து ''நான்‌ அரசன்‌ முன்போகவோ'”
என்று சிவசாருப்பியம்‌ பெற்றவர்‌. (பச
வபுராணம்‌.)

அரியார்‌ -- பட்டினவ சாதிப்‌

பகுப்பு. (தர்‌)

அரிளி-- ஒருவகை ஸ்தானிகர்‌.
அரிவருஷன்‌--அக்நியிதீரனுக்குப்‌ பூர்‌
வத்தியிடம்‌ உதித்த குமரன்‌. தேவி.
உக்ரத மஷ்ட்ரை. ்‌
அரிவாட்டாய நாயனார்‌-- இவர்‌ சோழ
நாட்டுக்‌ கணமங்கலம்‌ என்னும்‌ ஊரில்‌
வேளாளர்குலத்தில்தாயனார்‌எனஅவ
தரித்துச்‌ சவபக்‌இயிற்‌ சிறந்து த்மது
மனைவியாருடன்‌ இல்லறம்‌ நடத்திவ
ரும்நாட்களில்‌ நாடோறும்‌ பரமசிவத்‌
இற்குச்செந்நெல்லரிசியும்‌, செங்கீரை
யும்‌, மாம்பிஞ்சும்‌ படைத்துவருவதே
நியமமாகப்‌ பூண்டு படைத்து வருவர்‌.
இவ்வகை நடத்தி வரும்‌ நாட்களில்‌
வறுமை வந்தது. அந்தக்‌ காலத்தும்‌
கூலிக்கு வேலைசெய்து வந்த செந்நெல்‌
லரிசியைச்‌ சிவமூர்த்திக்கென்று வைத்‌

 துத்தாம்கார்‌அரி8ி யன்னம்‌ புசித்து வந்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
