அரிவியாசர்‌

109

அருகமதம்‌

தனர்‌. இவரது அன்பின்‌ நிலையை அறி
விக்கும்படி சிவமூர்த்தி அவ்வூர்‌ முழு
தும்செந்நெல்லேவிளைவித்தனர்‌. அடி
யவர்‌அக்கூலிகொண்ட செந்நெல்‌ முழு
தும்‌ சுவாமிக்கு வைத்துவிட்டுத்‌ தாம்‌
தம்‌ மனைவியார்‌ சமைத்து வைத்த
இரைமுதலியவற்றையே ஆகாரமாகக்‌
கொண்டு வந்தனர்‌. இவ்வகை புரிந்தும்‌
தரை முதலியவை கெட்டகாலத்து நீர்‌
முதலியவை உண்டு ப தீர்ந்து விரதம்‌
விடாது நடத்தி வந்தனர்‌. ஒருநாள்தாம்‌
 செந்நெல்லரிசியும்‌, செங்கீரையும்‌,
மாவடுவுந்‌ தாங்கி முன்செல்ல, மனை
“விகார்‌, பஞ்சகவ்யந்தாங்கிப்‌ பின்செல்‌
அவல்கத்தறகும்‌ போகையில்தாய
னரீர்‌ அன்னமில்லா இளைப்பாலும்‌
அரிசி முதலிய தாங்கிச்‌ செல்லுதலா
லும்காலிடறி வீழ்கையில்‌ பின்சென்ற
தேவியார்‌ தாங்கவும்‌ தரியாது அரிசி,
மாவடுமுதலிய திரவியங்களைக்கமரிற்‌
சிந்தினர்‌. தாயனார்‌இனிஆலயத்திற்குச்‌
செல்வதிற்‌ பயனில்லையென்று தம்மி
டமிருந்த அரிவாளெடுத்து ஊட்டியை
அரியச்‌சிவமூர்த்தி கமரிடமிருநது தமது
இருக்கரத்தை நீட்டித்‌ தாயனார்‌
கரத்தைப்‌ பிடித்துக்கொண்டு மாவடு
வைக்‌ கடிக்கும்‌ ''விடே லென்னும்‌
ஓசையைக்‌ காட்டினர்‌. '* தாயனார்‌அவ்‌
வோசைகேட்டு மனமகிழ்ந்து பணியச்‌
சிவமூர்த்திநமது சிவலோகத்தில்‌ வாழ்ந்‌
இருவென்று இருவுருக்‌ கரந்தனர்‌. இவர்‌
்‌' அரிவாளால்‌ ஊட்டியரிந்த காரணத்தால்‌
*அரிவாட்டாயனார்‌ எனப்‌ பெயரடைந்த
னர்‌. (பெரிய புராணம்‌.)
அரிவியாசர்‌ -- இவர்‌ பரமபாகவதர்‌.
வட மதுரையில்‌ வாழ்ந்தவர்‌. இவர்‌
ஜகந்நாத மடையவேண்டி யாத்திரை
செய்கையில்‌ ஒரு சோலையிடைய
டைய அவ்விடம்‌ ஒரு காளி கோயிலி
௬க்க, அக்கோயிலுக்கு ஆட்டினை ஒரு
வன்‌ பலியிடக்‌ கண்டு அப்பொழில்‌
விட்டு நீங்கி வேறோரிடஞ்‌ செல்கை
யில்‌ அக்கோயிலிலிருந்த காளி, இவரை
யடைந்து என்னிடம்‌ விருந்துண்டு
செல்க எனத்தாசர்‌இன்று முதல்‌ உயிர்க்‌

கொலை விரும்பாதிருக்கினுடன்‌ படு
வேனெனஅவ்வாறு காளி சம்மதித்துக்‌
கூற, விருந்துண்டவர்‌. அரசன்‌ கனவில்‌
காளி தோன்றிதனக்கு இனி உயிர்க்‌
கொலை செயின்‌ உன்னை வருத்துவே
னென அரசன்‌ பயந்து ஊரில்‌ கொலை
செய்யாதிருக்கப்‌ பறை யறைவித்த
னன்‌. .பின்‌ அரசன்‌ தாசரையடைந்து
அருள்‌ பெற்றனன்‌. தாசர்‌ ஜகந்நாதம
டைந்து பெருமாளைச்‌ சேவித்திருந்த
னர்‌. (பக்தமாலை).

அரினி -- தெய்வப்பெண்‌. தேவர்‌ஏவ
லால்‌ திரணபிந்துவின்‌ தவத்தை அழிக்‌
கச்‌ சென்று அவரால்‌ மானிட வுருப்‌
பெற்றுப்‌ போஜன்‌ புத்திரியாக இந்தும
தியெனப்‌ பெயரடைந்து அஜனை
மணந்து நாரதர்‌ விழச்செய்த பூமாலை
காரணமாக முன்னுருக்கொண்டு தேவ
ருலகடைந்தவள்‌. இவள்‌ குமரன்‌ தசர
தன்‌.

அரிஷ்டன்‌--7.யமன்‌ சபையில்‌ உள்ள '
க்ஷத்திரியன்‌.

2. தார்ட்ச்யாபரன்‌ என்னும்‌ பெயர்‌
உள்ளரிஷி.

8. ரிஷப உருவம்‌ பெற்ற அசுரன்‌.
கிருஷ்ணனால்‌ கொல்லப்பட்டவன்‌.
அரீதன்‌---7. விச்வாமித்திரன்‌ குமரன்‌.
இக்‌ கோத்திரத்திற்‌ பிறந்த குமரர்‌ அரீத
கோத்ரபிராமணராயினர்‌.

2. மலைநாட்டுத்‌ திருமூழிக்களத்‌
தில்‌ திருமாலருள்பெற்ற ஓர்‌ இருடி.
அருகமதம்‌ -- இம்மதம்‌ பாட்னா நக
ரத்தில்‌ உதிட்டிரசகம்‌ (7485) -ம்‌ வருஷத்‌
தில்‌ பிறந்த ஆருகதன்‌ என்பவனால்‌
ஸ்தாபிக்கப்பட்டது. இவன்ஜயின
மதத்தைக்‌ கண்டித்தவன்‌. இவன்‌ அரு
கன்‌, சர்வஞ்ஞனெனவுந்‌ திரிலோகத்தா
ராலும்‌ கொண்டாடப்பட்டவனென்‌
றும்‌ எக்காலத்தும்‌ சத்தியத்தைப்‌
போதிப்பவனென்றுங்‌ கூறுவர்‌. இம்ம
தத்தில்‌ பதார்த்தங்கள்‌ (7) விதம்‌. அவை
யாவன: ஜீவம்‌, அஜீவம்‌, ஆஸ்ரமம்‌,
சம்வரம்‌, நிர்ச்சரம்‌, பந்தம்‌, மோக்ஷம்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
