அருணகிரிநாதர்‌

113

அருணந்திசிவாசாரியர்‌

கொள்ளக்குதித்து உயிர்நீங்காமல்‌ அவ்‌
விடம்‌ துறவியாக வந்த குமாரக்கட
வுளால்‌ சடாக்ஷரம்‌ உபதேசிக்கப்‌ பெற்‌
றுத்துறவடைந்து குமாரக்கடவுள்‌ எழுந்‌
தருளியிருக்கும்‌ ஆலயங்கள்‌ தோறுஞ்‌
சென்று இருப்புகழ்‌ பாடிக்‌ கோபுரத்தில்‌
எழுந்தருளி யிருக்கையில்‌ வில்லிபுத்தா
ரர்‌என்னும்‌ கவி அருணைக்கு வந்துஅர
சன்‌அநுமதி பெற்று அருணகிரியாரிடம்‌
வாதிடத்‌ தொடங்குகையில்‌ அருணகிரி
நாதர்‌ வில்லிபுத்தூராருக்கு மரியாதை
முதலிய செய்யவும்‌ வில்லிபுத்தூரார்‌
செய்யாதிருந்ததனால்‌ அருணகிரிநாதர்‌
விகடபரிமளம்‌ விளம்பக் கவி கோபித்‌
ததை அரசனறிந்து வில்லியை அடக்கி
நடுவாக நின்று அருணகிரியாரை ஒரு
அந்தாதி பாடச்செய்து அதற்கு வில்‌
லியை உரைகூறச்‌ செய்து, தோற்றவர்‌
வென்றவர்‌ மனப்படி நடக்கக்‌ கட்ட
ளையிட்டனன்‌. அக்கட்டளைப்படி
அருணகிரிநாதர்‌ கந்தரந்தாதி பாட
அதற்கு வில்லி உரை கூறிக்‌ கொண்டு
வந்து ''திதத்தத்‌ தத்தித்‌ தத்திதி தாதை
தாத துத்தித்‌ தத்திதா, '' என்னுஞ்‌ செய்‌
யூட்கு உரைகூற அறியாது மயங்கித்‌
தோற்க வில்லிபுத்தூரார்‌ காதைக்‌ காட்‌
புனர்‌. அருணகிரிநாதர்‌ அது உமக்கு
நாம்‌ கொடுத்ததாக எனவிட்டுக்‌ கோபு
ரத்தில்‌ எழுந்தருளியிருந்தனர்‌. இதுநிற்‌
கச்சம்பந்தாண்டான்‌ எனும்‌ தேவி உபா
சகனாகிய சமணன்‌, பிரபுட தேவமகா
ராசனை ஏவி அருணகிரியாரைக்‌ கந்த
மூர்த்தியை வருவிக்கவெனக்‌ கூறித்‌
தான்‌ தேவியை உபாசித்து அவரது வர
வைத்‌ தடுக்கச்‌ செய்தனன்‌. அவ்விதஞ்‌
செய்தும்‌ கந்தமூர்த்தி அருணிரியார்க்‌
கும்‌ அரசனுக்கும்‌ தரிசனந்‌ தந்தனர்‌. கந்‌
தமூர்த்தியின்‌ பேரொளியால்‌ அரசனுக்‌
குக்கண்ணொளிமழுங்கிற்று. இதனால்‌
- அரசன்‌ விசனமடையச்‌ சம்பந்தாண்‌
டான்‌ அரசனை நோக்கி அருணகரியா
ரைக்கொண்டு தெய்வலோகத்துப்‌ பாரி
சாதமலர்கொண்டு வரத்‌ தூண்டினன்‌.
அவ்வகை அரசன்‌ வேண்டுகோளால்‌
அருணகிரியார்தமது தேகத்தை மலை

யிலடக்களஞ்‌ செய்து கிளியுருக்கொண்டு
பறந்து தேவலோகள்‌ சென்று இந்திர.
னால்‌ உபசரிக்கப்பட்டு இருந்தனர்‌.
அருணகிரியார்‌ தேகமிருந்ததை அறிந்த
சம்பந்தாண்டான்‌ அருணகிரி பொய்‌
கூறி உயிர்நீங்‌கினரென்று அரசனுக்குத்‌
தெரிவித்தனன்‌; அரசன்‌ அருணகிரிநா
தர்‌ தேகத்தைத்‌ தஇிக்கும்படி ஏவினன்‌.
களியுருக்கொண்டு நீங்கிய அருணகிரி
யார்‌ மலர்‌ கொண்டு மீண்டு அரசன்‌
கொலுவிற்குவர அரசன்‌ விசனம
டைந்து புஷ்பத்தால்‌ கண்‌ பெற்றனன்‌.
இவைகளைக்கண்ட சம்பந்தாண்டான்‌
பொறாமை கொண்டு காளியை உபா
சிக்கக்‌ காளி தரிசனந்‌ தரவும்‌ வணங்கா
த௲தனால்‌ அவளாற்‌ கொலை யுண்ட
னன்‌. இவர்‌இக்கிளி யுருவுடன்முருகக்‌
கடவுள்‌ கட்டளையால்‌ அவரது வலது
தோளில்‌ வீற்றிருந்தனர்‌. இவர்‌ செய்த
நூல்கள்‌, திருப்புகழ்‌, இருவகுப்பு, கந்‌
தரந்தாதி. (கர்ண பரம்பரை).

அருணந்திசிவாசாரியர்‌ -- இவர்‌, இருத்‌ '
துறையூரில்‌ ஆதிசைவர்‌ குலம்‌ செய்த
தவப்பேற்றால்‌ இிருவவதரித்துக்‌ காமி
காதி ஆகமங்கள்‌ முதலியவற்றில்‌ வல்‌
லவராகச்சகலாகம பண்டிதர்‌எனத்‌ திரு
நாமம்‌ அடைந்து தம்மையடைந்த அடி
யவர்களுக்குச்சில தீக்ஷ செய்துவரும்‌
நாட்களில்‌ ஒரு நாள்‌ மெய்‌ .
கண்டதேவர்‌ தம்மை யடைந்த
மாணாக்கர்க்கு அருளுபதேசஞ்‌ செய்து
வருதலைக்‌ கேட்டுத்‌ தம்மிடம்‌ அவர்‌
வராமையால்‌ தாமே அவரைக்‌ காண்‌
பான்‌ எண்ணிச்‌ செருக்குடன்‌ வருத
லைக்‌ கண்ட மெய்கண்ட தேவர்‌, அக்‌
காலம்‌ தமது மாணாக்கர்க்குப்‌ பாச
பதார்த்தமாகிய ஆணவ இலக்க
ணத்தை விளக்குவோர்‌ அதற்குக்‌ காட்‌
டாகத்தம்பாலடைந்த சகலாகமபண்டி
தரைக்‌ காட்டினர்‌. அதனைக்‌ கேட்ட
பண்டிதர்‌ ஒன்று முரையாடாது தேசிக
ரது ஞானநோக்கத்தால்‌ அதி தீவிர பக்‌
குவமடைந்து பணிந்து நின்றனர்‌. மெய்‌
கண்ட தேவரும்‌ அவரது பக்குவத்தால்‌
அவருக்கு ஞானநீக்கை செய்து தாமரு

ஜெய்‌ ஜீனா
