அருணபுரத்தாழ்வான்‌

114

அருணாசலக்கவிராயர்‌

ளிச்‌ செய்த சிவஞான போதத்தை உப
தேசித்தனர்‌. சகலாகமபண்டிதரோ
அவற்றை நன்குணர்ந்து அச்சிவஞான
போதத்தின்‌ வழிநூலாக ''பார்விரித்த
நூலெல்லாம்‌ பார்த்ததற்குச்‌ சித்தியிலே
யோர்விருத்தப்பாதி போதும்‌. '” ''சிவ
னுக்குமேற்‌ றெய்வமில்லை சிவஞான
சத்திக்குமேற்‌ சாத்திரமில்லை'” எனக்‌
கூறும்‌ சிவஞானசித்தியார்‌ எனும்‌ சைவ
சித்தாந்த சாத்திரத்தை அருளிச்செய்து
தேசிகர்‌ சந்நிதானத்தில்‌ எழுந்தருளச்‌
செய்தனர்‌... அதனை மெய்கண்டார்‌
கடைக்கணித்தருளிஅருணந்தியெனும்‌
இருநாமமும்‌ இட்டனர்‌. பின்‌அருணந்தி
சிவாசாரியர்‌ தேசிகர்மீது இருபா இரு
பது எனும்‌ ஒரு சாத்திரமுஞ்‌ செய்து
தேசிகர்‌ திருவடி நீங்காதிருந்து இருக்க
டந்தை மறைஞானசம்பந்தருக்கும்‌ மற்‌
றவருக்கும்‌ உபதேசித்துச்‌ சிவபெரு
மான்‌ திருவடி யடைந்தனர்‌.
அருணபுரத்தாழ்வான்‌ -- எழுபத்து
நான்கு சிங்காசனாதிபதிகளில்‌ ஒருவர்‌.
வைஷ்ணவாசாரியர்‌. (குருபரம்பரை).
அருணபரத்துநம்பி -- எழுபத்துநான்கு
சங்காசனாதிபதிகளில்‌ ஒருவர்‌. வைஷ்‌
ணவாசாரியர்‌. (குருபரம்பரை).
அருணமச்சிவாயதேவர்‌ -- உமாபதி
சிவாசாரியர்‌ மாணாக்கர்‌. சித்தாந்த
சைவாசாரியர்களில்‌ ஒருவர்‌.

அருணர்‌ --1.கிருஷ்ணன்‌ குமரர்‌.
அருணன்‌--1.காசிபருக்கும்‌, விந்தைக்‌

கும்‌ பிறந்தவன்‌. இவன்‌ தாய்‌, தன்‌ மாற்‌ :

றாளாகயகத்துருக்கு முதலில்‌ குமரர்கள்‌
பிறந்தனர்‌என்று பொறாமையால்‌ தான்‌
அவயங்காத்திருந்த முட்டையைப்‌ பரு
வம்‌ அடையாதமுன்‌ உடைக்க அதிலி
ருந்து காலில்லாதவனாக இவன்‌
பிறந்து என்னைக்‌ காலில்லாதவனாகச்‌
செய்தபடியால்‌, நீ மாற்றவளுக்கு அடி
மையாகப்‌ பின்பு என்‌ சகோதரன்‌ ௧௬
டனால்‌ நீங்குக என்று சபித்தவன்‌.
இவன்‌ பார்யை ஸ்யேனி. குமரர்‌ சம்‌
பாதி, சடாயு, தம்பிகருடன்‌. இவன்‌ சூரி
யனுக்குச்‌ சாரதியாயினன்‌.

8. இவன்‌, இந்திரன்‌ கொலுவின்‌
விநோதங்களைக்‌ காணப்‌ பெண்ணுருக்‌
கொண்டுசெல்ல இவனை இந்திரன்‌
கண்டு புணர்ந்தனன்‌. அதனால்‌ வாலி
பிறந்தனன்‌. பின்பு சூரியன்‌ இவனது
தாமதமறிந்து நடந்ததை வினவி அப்‌
பெண்ணுருக்கொளச்செய்து புணரச்‌
சுக்கிரீவன்‌ பிறந்தனன்‌. இவன்‌ புத்தி
ரன்‌ உத்தாலகன்‌ என்பர்‌. (திருவொத்‌
தூர்புராணம்‌).

ன முராசுரன்‌ குமரன்‌ கண்ணனுடன்‌
பொருது மாண்டவன்‌.

கீ. இவன்‌ ஒரு அசுரன்‌. சிவசத்தியா
இயபிரமராம்பிகையால்‌ கொல்லப்பட்‌
டவன்‌. (பிரமராம்பிகையைக்‌ காண்க.) .
அருணாசலக்கவிராயர்‌ --- சோழ மண்‌
டலத்திலே இல்லையாடியிலே, கார்காத்‌
தவேளாண்‌ மரபிலே, நல்லதம்பி பிள்‌
ளையும்‌, கற்பிலே சிறந்த அவர்தம்‌
மனைவி வள்ளியம்மையும்‌, புரிந்த
அரிய தவப்பேற்றினாலே, அருணாச
லக்கவிராயரென்பவர்‌, பிறந்து உரியப
ருவத்தே கல்விபயின்று வருங்காலத்‌

_ இல்‌ இவரது (12) வது வயதில்‌, தாய்தநீ

தையர்கள்‌ தேக வியோகமடைந்தமை
யால்‌ கல்விப்‌ பயிற்சிக்கு இடையூறாயி
னும்‌ ஊழ்வலி துணைக்காரணமாய்ச்‌
சமீபமாயுள்ள, திருக்கைலாய பரம்‌
பரைநிகமாகம சித்தாந்த சைவாசாரிய
பீடமாக விளங்கும்‌ தருமபுரவாதீனத்‌
தைச்‌ சார்ந்து அப்போதைய பண்டார

. சந்நிதிகளால்‌, அபிமானிக்கப்‌ பெற்று

அவ்வாதீனத்துப்‌ பிரபல வித்துவானா
இய அம்பலவாணக்கவிராயரிடத்தே
(85) வதுவயதுவரையில்‌ உபயபாஷாப்‌
பிரணீதங்களாகிய, பொது நூல்களை
யும்‌, சைவசமய நூல்களையும்‌ ஐயந்தி
ரிபறக் கற்றுணர்ந்து வருங்காலத்து அவ்‌
வாதீனத்துப்‌ பண்டாரச்சந்நிதிகள்‌ இவ
ரது புத்தி நுட்பத்தையும்‌, கல்வியறி
வொழுக்கங்களிற்‌ சிறந்து விளங்கும்‌
பரிபக்குவத்தையும்‌ உணர்ந்து தீக்ஷை
செய்து, இருவுந்தியார்‌ முதல்‌ சங்கற்ப
நிராகரணமீறாகவுள்ள இத்தாந்த சாத்தி

ஜெய்‌ ஜீனா
