அருந்தமன்‌

117

அருளாளப்பெருமாள்‌

நிறைக எனவும்‌, அக்நி, யாகத்தைக்‌
காட்டிலும்‌ அதிதியைப்‌ பூசித்‌ தன்னம்‌
ளிப்பதில்‌ யான்‌ திருப்தியடைவது சத்தி
யமாயின்‌ மற்றக்‌ காற்பங்கும்‌ நீர்‌ நிறைக
எனவும்‌, சூரியன்‌, நாடோறும்‌ மந்தே
ஹர்கள்‌ செய்யுந்‌ மையை வேதியர்‌
செய்யும்‌ அர்க்கெ பிரதானமாகய பிரம்‌
மாஸ்திரம்‌ நீக்குவ துண்மையாயின்‌
மிகுதி காற்பங்கு நிறைக எனவும்‌,
அருந்ததி, இரகசிய ஸ்தானமும்‌ இதர
புருஷ சம்பாஷணையுங்‌ கிடைக்கா
வெல்லை ஸ்திரீகள்‌ பதிவிரதைகள்‌ஆத
லின்‌ ஸ்திரீகளைச்‌ சாக்ரதையாகக்‌ காக்க
என முழுதும்‌ நிரம்பியது. இவள்‌ சுவா
காவால்‌ அநுக்ரகம்‌ பெற்றவள்‌. (வம
காபுராணம்‌. )

2. ஒரு பர்வதம்‌.

8. (அநுருந்ததி) இதில்‌ (நு) கெட்‌
டது. நாயகனின்‌ விருப்பத்தை அநுசரிப்‌
பவள்‌. ்‌

(பார-அநுசா.)

கீ. பதரபாசனம்‌ காண்க.
அருந்தமன்‌ -- குபேரனைக்‌ காண்க.
அருமருந்துதேசிகர்‌ - இவர்பாண்டி நாட்‌
டுத்‌ இருச்செந்தூரிலிருந்த சைவர்‌. பல
இலக்கியங்களிலிருந்த சொற்களைத்‌
திரட்டி ஒரு சொற்‌ பல பொருளுடைய
வாக அரும்பொருள்‌ விளக்கமெனும்‌
நிகண்டியற்றியவர்‌. அஃது (700) விருத்‌
தமுடையது. தில்லை மன்றில்‌ அரங்‌
கேற்றியது.
அருமன்‌ --- இவன்‌ ஒரு பிரபு. சிறுகுடி
யென்னு மூரிலே பரம்பரைச்‌ செல்வமு
டைய மரபிலே தோன்றியவன்‌. எக்கா
லத்தும்‌ வருவார்க்கு வரையாது சோற்று
ணவு கொடுப்பவன்‌. இவன்‌ வீட்டில்‌
நாள்தோறும்‌ தெய்வத்துக்கு நிவேதித்‌
துப்‌ போடும்‌ பலியுணவை உண்ண
வேண்டிக்‌ காக்கைகள்கூடியிருப்பதை
''கொடுங்கட்‌ காக்கைக்‌ கூர்வாய்ப்‌
பேடை: என்னுஞ்‌ செய்யுளில்‌ நக்ரோர்‌
வெகு சிறப்பாக எழுதுகிறார்‌ (367) இவ
னுடைய சிறுகுடியென்னுமூர்‌ மிகப்‌

பழைமையுடையதாகக்‌ கொண்டு
மூதூரென்னும்‌ பெயராலே கூறுவர்‌;
கள்ளில்‌ ஆத்திரேயனார்‌ ''ஆதியருமன்‌
மூதூரன்ன'? என்றார்‌ குறு. (392)
இவனை நற்றிணையிற்‌ பாடியவர்‌ நக்‌
ரர்‌. (நற்றிணை) .
அரும்புகட்டிகள்‌ --வேளாளரில்‌ ஒருவ
கையார்‌. இவர்கள்‌ சிவாலயத்தில்‌
பூமாலை தொடுக்கும்‌ தொழில்‌ மேற்‌
கொண்டவர்கள்‌. இராமநாதபுரம்‌ ஜில்‌
லாவில்‌ உள்ளவர்கள்‌. இவர்கள்‌ ஐந்து
நூற்றாண்டுகளுக்கு முன்‌ தொண்டை
நாட்டிலிருந்து சென்றவர்கள்‌. (தர்ஸ்‌
டன்‌.) ்‌
அரும்பைத்தொள்ளாயிரம்‌ -- ஒட்டக்‌
கூத்தராற்‌ பாடப்பட்ட ஒரு பிரபந்தம்‌.
அருவந்தை -- அம்பர்‌ கிழானருவந்‌
தையைக்‌ காண்க.
அருவர்‌--கஞ்சம்தாலூக்காவில்‌ கரை
யோரத்திலுள்ள உழவர்கள்‌. (தர்ஸ்‌
டன்‌].
அருவாநாடு -- தென்னார்க்காடு.
பெண்ணை யாற்றிற்குத்‌ தென்பாகம்‌
(கூடலூர்‌, மஞ்ச குப்பம்‌).
அருவாவசு--7. பாரவசுவைக்‌ காண்க.
3. ரைப்பியரிஷியின்‌ இரண்டாவது
புத்திரன்‌. இவன்‌ சகோதரன்‌ பராவசு.
அருவாவடதலை -- செங்கற்பட்டு
ஜில்லா.
அருளாளதாசர்‌ --- இவர்க்குமதுரகவி
வரதராஜ ஐயங்கார்‌ எனவும்‌ பெயர்‌.
இவர்‌ நெல்லி நகர்வாசி, கவிபாடுவ
தில்‌ வல்லவர்‌. இவர்தமிழில்‌ ஒரு பாக
வதபுராணம்‌ பாடி யிருக்கின்றனர்‌.
அருளாளப்பெருமாளெம்‌ பெருமானார்‌
-- யஞ்ஞமூர்த்தியைக்‌ காண்க.
அருளாளப்பெருமாள்‌ -- ஞானசாரம்‌
பிரமேய சாரமென்னும்‌ நூலியற்றிய
வைஷ்ணவர்‌. இவர்‌ உடையவருடைய
நியமனப்படி பேரருளாளரைத்‌ திருவா
ராதனஞ்‌ செய்திருக்க நியமனம்‌ பெற்ற
வர்‌. (14% கோபா

ஜெய்‌ ஜீனா
