அருளாளன்‌

118

அரோராபோரியாலிஸ்‌

அருளாளன்‌ -- ஒரு மறையவன்‌ இருச்‌
சோற்றுத்துறையில்‌ சிவமூர்த்தியால்‌
அளவுபடாத சோறு பெற்றவன்‌.
அருளையர்‌ -- தாயுமான சுவாமிகள்‌
என்பவரிடம்‌ உபதேசம்‌ பெற்றவர்‌.
தாயுமான சுவாமிகளின்‌ சிறியதாயின்‌
குமாரர்‌.

அருளொடுநீங்கல்‌ -- முழங்கும்‌ கடலு
லகத்துத்துயரத்தைப்‌ பார்த்துப்‌ பற்றை
யொழித்தது. (புறப்பொருள்‌ வெண்பா
மாலை.)

அருள்மாரி--திருமங்கையாழ்வார்திரு
மதில்‌ கட்டுகையில்‌ தொண்டரடிப்‌
பொடிகள்‌ திருமாலைகட்டும்‌ மண்ட
பத்தை விட்டுக்‌ கட்டியபடியால்‌ இவ
ருக்குப்‌ பெருமாள்‌ இட்டபெயர்‌.
கஞள்வித்தர்‌ -- ஒரு வேதியர்‌, சிவபூ
த்குமாலைகொண்டு பூக்குடலையு
டன்‌ ஆற்றில்‌ இறங்க வெள்ளம்‌ அடித்‌
துஃசென்றது. அப்படிச்‌ செல்லவும்‌ பூக்‌
குடலையைவிடாமல்‌ இருந்து சிவத்தி
யானத்தால்‌ கரையேறிச்‌ சிவமூர்த்தி
ஆசாரியராக உபதேசிக்கப்‌ பெற்றுச்சித்‌
தியடைந்தவர்‌.
அருஜன்‌-- இராவணனுக்கு உதவிபுரி
யவந்த இராக்ஷசன்‌. விபீஷ ணனால்‌
கொல்லப்பட்டவன்‌.
அருஷணர்‌ -- சூதருஷியின்‌ புத்திரர்‌.
இவர்க்கு உரோம அருஷணர்‌ எனவும்‌
பெயர்‌.
அருஷன்‌ - தருமன்‌ எனும்‌ மனுவின்‌
புத்திரன்‌. மனைவி நந்தி.
அரூபப்பிரமர்‌-- உலகம்‌ முப்பத்தொன்‌
றனுள்‌இருபத்தெட்டாவதாகியஆகாசா
நந்தியாயதனலோக முதலிய நான்கு
லகங்களிலும்‌ முறையே தங்கும்‌ நான்‌
குவகைப்‌ பிரமகணங்கள்‌. இவர்களைத்‌
தியானமைந்தனுள்‌ ஐந்தாவதிற்‌ றேறிய
வர்‌என்பர்‌. (மணிமேகலை).
அரூபை--ஒரு தெய்வம்‌. பீஜஹாரிணி
யின்‌ குமரி. வீர்யகலித முண்டு செய்ப
வள்‌. (மார்‌.)

அரைஞாண்கட்டுதல்‌, சிற்றாடையுடுத்‌
தல்‌ -- பிள்ளை பிறந்த ஒருவயதாகிய
பிறந்த மாதம்‌ பிறந்த நக்ஷத்திரத்திலே
பிள்ளையைச்‌ சுத்த ஜலத்திலே முழுக்‌
காட்டிப்‌ பிராமணருக்கு ஆராதனை
செய்து சபக்கோளுதயமாகப்‌ பொன்ன
ரைஞாண்தரித்துச்சிற்றாடை யுடுத்துஞ்‌
சடங்கு.

அரையம்‌ --இது பெரியதொரு நகரம்‌.
இற்றரையம்‌, பேரரையமென்னும்‌
இரண்டு பிரிவினையுடையது. (புறநா
லூறு.)

அரோசகரோகம்‌ -- இது நாவையும்‌
மனத்தையும்‌ அநுசரித்த திரிதோஷங்‌
களால்‌ பிறப்பது. இது, வாத, பித்த,
சிலேஷ்ம, சந்நிபாத, துக்கமெனஜஐந்து
வகைப்படும்‌. இது, நாவை ௨௬8 தெரி
யவொட்டாது வேறுபடுத்தும்‌. இதனை
வேம்பின்‌ லேகியம்‌, நவரஸத்துவை
யல்‌, வில்வாதிலேகியம்‌, தீபாக்நிசூர
ணம்‌, முதலியவற்றால்‌ வசமாக்கலாம்‌.
(ஜீவரக்ஷாமிர்தம்‌.)
அரோராபோரியாலிஸ்‌--துருவவொலி,
இது துருவத்தை யடுத்துத்‌ தோன்றும்‌
ஒளி, இது இராக்காலத்தும்‌ ஒளியாகவே
இருப்பது. இவ்வொளி, சில காலங்க
ளில்‌ ஒரேநிலையாகவும்‌, சில சமயங்க
ளில்‌ புழுக்கள்‌ போல்‌ நெளிந்து
அசைந்து கொண்டு மிருக்கிறது. சில
வேளைகளில்‌ தனித்தனி துணிக்கை
களாகக்‌ காணப்படுகிறது. இது, பலவி
தறநிறமாக மின்னற்காட்சி போல்‌
காணப்படுகிறது.(71) வருஷங்களுக்
கொருமுறை இக்‌ காட்சிகள்‌ மாறுகின்‌
றன என்‌இன்றனர்‌. அக்காலங்களில்‌
சூரிய கோளத்திற்‌ காணப்படும்‌ புள்ளி
களும்‌ மாறுகின்றனவாம்‌. ஆதலால்‌
இப்பூமண்டலதுருவ முனைக்கும்‌ சூரி
யனுக்கும்‌ ஏதோசம்பந்தம்‌ இருப்பதாக
எண்ணப்படுகிறது. இதுவன்றி அத்து
ருவ முனையின்‌ வடகோடியில்‌ வட்ட
வடிவான மின்னற்சோதி எக்காலத்தும்‌
பிரகாசித்துக்‌ கொண்டிருக்கிறதாம்‌.
அவ்வட்டத்தின்‌ நடுவிடம்‌ திணிந்த

ஜெய்‌ ஜீனா
