அவிநயம்‌

125

அவிநயம்‌

கூம்பிய வாயுடைமையும்‌, செம்மை
யான சொல்லில்லாமையும்‌, பலபடக்‌
கைகளை விதிர்த்தலுடையையும்‌, குற்‌
றப்பட்ட கோபமுடைமையும்‌, காரண
மின்றி மெலிந்த முகமுடைமையும்‌,
மெலிவொடு புணர்ந்த இடும்பையும்‌
என்ப.

7. இன்பமொடு புணர்ந்தோன்‌அவி
நயமாவது, துன்பம்‌ நீங்கி வலிகொண்ட
தேகமுடைமையும்‌, தயங்கித்‌ தாழ்ந்த
பெரு மகழ்வுடைமையும்‌, மயங்கி
வந்த சொல்லுதலுடைமையும்‌, அழ
கோடுகூடிய சொற்களையுடைமையும்‌,
அழகிய மலர்ச்சூட்டுடைமையும்‌,
அணிகளணிந்த தோளும்‌, மார்பும்‌,
உடைமையும்‌ என்ப.

8. தெய்வமுற்றோன்‌ அவிநயமா
வது, கைவீச்சுடைமையும்‌, வாயை
மடித்துப்‌ பற்களைக்‌ கடுத்தலும்‌,
துடித்த புருவமுடைமையும்‌, அசைந்த
நிலையுடன்‌ கூடியிருத்தலும்‌, சிவந்த
முகமுடைமையும்‌, செருக்குடைமை
யும்‌ என்பர்‌.

9. ஞஞ்ஞையுற்றோன்‌ அவிநயமா
வது, கடிப்பதுடன்‌, இறுகிய பற்களு
டைமையும்‌, நாத்தம்பித்தலுடைமை
யும்‌, நுரை வழிந்து குவிந்த வாயுடை
மையும்‌, காண்போர்க்கு ஏதோ கூறு
வான்‌ போன்று கூறாதுடைமையும்‌,
உணர்விலாமையும்‌, விழித்துக்‌ காண்‌
போன்‌ போலக்‌ காணாதிருத்தலும்‌,
கிடையாக கிடத்தலும்‌, நடவாமையும்‌,
விளக்கமுற்ற முகம்‌ அமுங்கிக்‌ கிடத்த
லும்‌ பிறவுமாம்‌.

10: சிந்தையுடம்பட்டோன்‌அவிநய
மாவது, முந்தையாயினும்‌ உணராநிலை
மையும்‌, பிடித்தகை மேலடைத்த கவி
னும்‌, முடித்தலுறாத கருமநிலையும்‌
சொல்லுவது யாதுமுணரா நிலைமை
யும்‌ போல்வனவாம்‌.

17. தூங்காநின்றோன்‌ அவிநயமா
வது, மூடித்‌ திறக்கும்‌ விழி களுடை
மையும்‌, மூச்சுப்‌ பெருக உயிர்த்‌
துடைமையுமாம்‌.

12. துயிலுணர்ந்தோன்‌ அவிநயமா
வது, சிறு கொட்டாவி விடுதலுடை
மையும்‌, உயிர்ப்பும்‌, தூங்கிய முகமும்‌,
அசைந்த தேகமும்‌ ஓங்கிய திரிபும்‌
உடைமையாம்‌.

148. செத்தோன்‌அவிநயமாவது, அச்‌
சமுடைமையும்‌. கெடலும்‌, உயிர்த்த
லும்‌, பற்களிறுகுதலும்‌, வேர்வரும்ப
லும்‌, உறுப்புகள்‌ விறைத்தலும்‌, மார்பு
மென்மைப்படலும்‌, கண்நட்டுப்‌ பஞ்‌
சடைதலுமாம்‌.

48. மழைபெய்யப்பட்டோன்‌ அவி
நயமாவது, இழிதகவுடைமையும்‌,
தேகநடுக்கமும்‌, வஸ்திரத்தைப்‌
போர்த்துக்‌ கொள்ளுதலுடைமையும்‌,
தேகம்‌ முகத்துடன்‌ கவிழ்ந்திருத்தலும்‌,
நன்மனமிலாத உலறிய கண்ணுடை
மையும்‌, விளியினும்‌ துளியினும்‌
மடிந்த செவியுடைமையும்‌, குளிர்.மிக
வுடைமையும்‌, நடுங்கிய பல வொலி
யுடைமையும்‌ பிறவுமாம்‌.

15. பனித்தலைப்பட்டோன்‌ அவிந
யமாவது, நடுக்கமுடைமையும்‌, நகை
படுநிலைமையும்‌, சொற்றளர்ந்திசைத்‌
தலும்‌, அற்றமில்‌ அவதியும்‌, போர்வை
விழைதலும்‌, புந்திநோவுடைமையும்‌,
நீறாம்விழியும்‌, சேறு முனிதலும்‌ முத
லியவாம்‌.

16. உச்சிப்பொழுதின்‌ வந்தோன்‌
அவிநயமாவது, நெருப்புப்பட்டது
போல்‌ உடலெரிந்து சிவந்த கண்ணும்‌
அயர்ந்தநோக்கமும்‌ உடைமையாம்‌.

77. நாணமுற்றோன்‌ அவிநயமா
வது, வணங்கிய தலையும்‌, மறைந்த
செய்கையும்‌, வாடிய முகமும்‌, கோடிய
உடம்பும்‌, கெட்டவொளியும்‌, கீழ்க்‌
கண்ணோக்கமும்‌ உடைமையாம்‌.

18. வருத்தமுற்றோன்‌ அவிநயமா
வது, பொருத்தமில்லாத துன்பமுடை
மையும்‌, சோர்ந்தவுடலும்‌ முடியும்‌,
மிக்க வியர்வுடைமையும்‌, வருத்த
மும்‌, வற்றிய வாயும்‌, வணங்கிய உறுப்‌
பும்‌ உடைமையாம்‌.

ஜெய்‌ ஜீனா
