.அவிநயனார்‌

127

. அவீக்வித்து

9. ௬ுத்திரச்‌ சுவை அவிநயமாவது,
கை பிசைதலும்‌, வாய்‌ மடித்தலும்‌,
கண்‌சிவத்தலும்‌, பெருமூச்செறிதலும்‌,
உடல்நடுங்குதலும்‌, வியர்வரும்பலும்‌,
வெகுண்டெழுதலும்‌ பிறவுமாம்‌.
(சலப்பதிகாரம்‌.)
அவிநயனார்‌-- அகத்தியர்‌ மாணாக்கர்‌
கள்பன்னிருவரில்‌ ஒருவர்‌. இவர்யாப்‌
பியல்‌ சூத்திரஞ்‌ செய்தவர்‌. அதற்கு அவி
நயம்‌ என்று பெயர்‌. இச்சூத்திரங்களில்‌
காரிகையுரையிற்‌ சிலவே ஆங்காங்கு
உதாரணமாகக்‌ காட்டப்பட்டிருக்கின்‌
ஐன. நூல்‌ இறந்தது. இவர்‌ செய்த நூல்‌
அவிநயம்‌.
அவிநாசி--கொங்கு நாட்டிலுள்ள ஒரு
சிவத்தலம்‌.
அவிநாபாவம்‌ --விட்டு நீங்காத சம்பநீ
தம்‌.
அவிந்தியன்‌ -- ஒரு இராக்ஷ்சன்‌.
அவிபூ -- விரசினவாவின்‌ புத்திரன்‌.
இவன்குமரன்‌ இரிசங்கு.
அவிமுத்தம்‌ -- சிவமூர்த்தி உமையை
மணந்து காசியடைந்த ஒரு சிவலிங்கமி
யற்றி உமைக்குக்‌ காட்டிய தலம்‌. சிவ
மூர்த்தி யாவரும்‌ உணராவகை எழுந்த
ரளி யிருத்தலாலும்‌ உலகம்‌ அழிந்தகா
லத்தில்‌ சிவபெருமான்‌ காசியை மஞ்ச
மாகக்‌ கொண்டிருத்தலாலும்‌ இப்பெய
ரடைந்தது. (காசிகாண்டம்‌)

அவிரோதிநாதன்‌ --- திருநூற்றந்தாதி
நூலாசிரியன்‌ சைநன்‌.

அவிர்த்தானன்‌ --அந்தர்த்தானன்‌ அல்‌ .

லது விஜயாஸ்வனுக்கு நபஸ்வதியிடத்‌
தற்‌ பிறந்த பிள்ளை. இவனுக்குப்‌ பிரா
சனபா்கி, கயன்‌, சுக்திலன்‌, கிருஷ்ணன்‌,
ஸத்தியன்‌ அல்லது யஜன்‌ என்று அறு
வர்குமரர்‌. பிரானைபர்கியென்பவனுக்‌
குப்‌ பதின்மர்‌ குமரர்கள்‌ பிறந்தனர்‌.
அவர்கள்‌ பிரசேதசர்‌ எனப்படுவர்‌.
இவனை விதிதாசுவன்குமரன்‌ என்பர்‌.
இவன்‌ பாரி அவிர்த்தானி. இவன்‌ கும
ரரை இவ்வகையும்்‌ கூறுவர்‌. பரிகிஷித்‌,
சேயன்‌, சிதப்பிரபன்‌ என்பர்‌.

அவிர்த்தானி -அவிர்த்தானன்‌ பாரி.
அவிர்புக்கு -- புலதீதியன்‌ பாரியை.
இவளிடம்‌ அகத்தியனும்‌ விசிரவாவும்‌
பிறந்தனர்‌.

அவிர்பூ--அவிர்புக்குக்கு ஒரு பெயர்‌.
அவிர்முகன்‌ --கதீருதநயன்‌.
அவிழ்தவாதிமதம்‌ -- அவிழ்தம்‌ உண
வாகவும்‌, உணவாகப்‌ பிழைக்கச்‌ செய்‌
தலாலும்‌, சாகின்றவர்களைப்‌ பிழைக்க
வைத்தலாலும்‌ வியாதிகளைத்‌ தீர்த்த
லாலும்‌, விஷமாகவும்‌, விஷத்தீர்வாக
இருத்தலாலும்‌, காயசித்தி, தீர்க்காயுள்‌,
தருதலாலும்‌, சராசரங்களின்‌ பசிக
ளைத்‌ தீர்த்துப்‌ பிழைப்பித்தலாலும்‌
பிராணிகளின்‌ நோய்களைத்‌ தீர்த்துப்‌
பிழைப்பித்தலாலும்‌ அவிழ்தமே தெய்‌
வம்‌ என்று கூறும்‌ மதம்‌. (தத்வநிஜானு)
அவிஜிஹ்வன்‌ --- கைலாயத்தின்‌ வட
மேற்கு வாயிற்‌ காவலாளி.

அவிஷ்மதி -- ஆங்கீரசரிஷியின்‌ புத்‌
திரி.

அவிஷ்மான்‌ -- ஆறாமன்‌ வந்தரத்து
ரிஷி...

அவீகுவித்து -- யயாதி வம்சத்துக்‌ கரந்த
மன்‌ குமரன்‌. இவன்‌ குமரன்‌ மருத்துச்‌
சக்கிரவர்த்தி. இவன்‌ பிறந்த காலத்துக்‌
இரகங்கள்‌ தீயவிீக்ஷண்ய மில்லாமை
யால்‌ அவீக்வித்து என்று பெயர்‌. இவன்‌
ஏமவர்ணன்‌ என்னுமரசன்‌ குமரியின்‌
சுயம்வரத்தைக்‌ கேட்டுச்‌ சென்று அரசர்‌
களை வென்று அவளை மணந்தனன்‌.
அப்படியே சுயம்வரம்‌ நாட்டுந்‌ தலங்க
ளுக்கெல்லாஞ்‌ சென்று அவ்விடம்‌ அந்‌
தப்‌ பெண்களைப்‌ பலாத்காரமாகக்‌
கொண்டு வருவன்‌. இவன்‌ ஒருமுறை
சுபத்திரை, கெளரியென்னும்‌ கன்னிய
ரையும்‌ பலாத்காரமாய்க்‌ கொண்டு வந்‌
தான்‌. இவ்வாறு செய்து வருகையில்‌
விசித புரத்து அரசன்‌ குமரியாகிய
வைசாலினி சுயம்வரத்தைக்‌ கேட்டுச்‌
சென்று அவளையும்‌ அவ்வாறு செய்ய
அரசர்களெல்லாம்‌ கூடி அவனிடம்‌
போரிட்டு வெல்லாமல்‌ பலர்‌ அநியா

ஜெய்‌ ஜீனா
