அறத்துறுப்பு

132

அறம்வளர்த்தான்‌ முதலியார்‌

தரித்து முண்டிதர்களாயிருப்பர்‌. இவர்‌
கள்புன்ஜன்ம மேற்றுக்‌ கொள்வர்‌. இத்‌
தேச புருஷர்கள்‌ நாலு ஸ்திரீகளுக்கு
அதிகமாகவே விவாகள்‌ செய்து கொள்‌
வார்கள்‌.
அறத்துறுப்பு (8) - ஜஐயப்படாமை,
வெறுப்பின்மை, விருப்பின்மை, மயக்‌
கமின்மை, பழியை நீக்கல்‌, அழிந்‌
தோரை நிறுத்தல்‌, அறம்விளக்கல்‌,
பேரன்புடைமை.
அறத்தொடுநிற்றல்‌ --- களமைறையே
வெளிப்படுத்தி நிற்றல்‌, வெளிப்படுத்‌
 தலாவது. தலைவி பாங்‌கிக்கறத்தொடு
நிற்கும்‌, பாங்கி செவிலிக்கறத்தொடு
நிற்கும்‌, செவிலி நற்றாய்க்கறத்தொடு
நிற்கும்‌, நற்றாய்‌ தந்தை தன்னையர்க்‌
கறத்தொடு நிற்கும்‌ என்பது. இது முன்‌
னிலை, முன்னிலைப்புறமொழி என
இரண்டு வகையினையும்‌, கையறு
தோழி கண்ணீர்‌ துடைத்தல்‌, தலைம
கன்‌ கலுழ்தற்‌ காரணங்கூறல்‌, தலை
வன்‌ தெய்வங்‌ காட்டித்தெளிப்பத்‌
தெளிந்தமை கூறல்‌, இறைவி தலை
வனிகந்தமையியம்பல்‌, பாங்கியியற்‌
பழித்தல்‌, தலைமகளியற்படமொழி
தல்‌, தெய்வம்‌ பொறைகொளச்செல்கு
வமென்றல்‌, இல்வயிற்‌ செறித்தமையி
யம்பல்‌, செவிலி கனையிருள்‌ அவன்‌
வரக்‌ கண்டமை கூறல்‌, எறிவளை
வேற்றுமைக்‌ கேது வினாவல்‌, பரங்கி
வெறிவிலக்கல்‌, வெறிவிலக்கிய வழி
செவிலி பாங்கியைவினாதல்‌, பூத்தரு
புணர்ச்சியாலறத்தொடு நிற்றல்‌, புனல்‌
தருபுணர்ச்சியால்‌ அறத்தொடு நிற்றல்‌,
களிறுதரு புணர்ச்சியாலறத்தொடு நிற்‌
றல்‌, தலைமகள்‌ வேற்றுமைகண்டு நற்‌
றாய்‌ செவிலியை வினாதல்‌, செவிலி
நற்றாய்க்கு முன்னிலை மொழியால்‌

அறத்தொடு நிற்றல்‌ எனும்‌ விரியினை.

யும்‌ உடைத்து. (அகப்பொருள்‌)
அறநெறிச்சாரம்‌ -- தமிழ்‌ நீதிநூல்களு
ளொன்று. முனைப்பாடியாராலியற்‌
றப்பட்டது. சைநநூலாகத்‌ தெரிகிறது.

அறந்தாங்கியார்‌ -- திருவழுதி வளநா
டர்க்குக்‌ குமரர்‌. இவர்‌ குமரர்‌ சக்கிரபா
ணியார்‌. இவர்‌ நம்மாழ்வார்க்கு நான்‌
காம்‌ பாட்டர்‌.

அறம்‌ -- இல்லறம்‌, துறவறம்‌ என இரு
வகை. இல்லறம்‌, கொடுத்தலு மளித்த
லும்‌ கோடலும்‌, இன்மையும்‌, ஒழுக்‌
கம்‌, புணர்தல்‌, புணர்ந்தோர்ப்‌ பேணல்‌
மற்றையவுமாம்‌. துறவறமாவது துற
வும்‌, அடக்கமும்‌, தூய்மையும்‌, தவ
மும்‌, அறவினை யோம்பலும்‌, மற
வினை மறுத்தலும்‌, பிறவுமாம்‌. (வீர
சோழியம்‌)

அறம்‌ முப்பத்திரண்டு -- ஆதுலர்க்குச்‌
சாலை, ஓதுவார்க்குணவு, அறுசமயத்‌
தோர்க்குண்டி, பசுவிற்குவாயுறை,
சிறைச்சோறு, ஐயம்‌, தின்பண்டம்‌ நல்‌
கல்‌, அறவைச்சோறு, மகப்பெறுவித்‌
தல்‌, மகவு வளர்த்தல்‌, மகப்பால்‌ வார்த்‌
தல்‌, அறவைப்‌ பிணஞ்சுடல்‌, அறவைத்‌
தூரியம்‌, கண்ணம்‌, நோய்மருந்து, வண்‌
ணார்‌, நாவிதர்‌, கண்ணாடி, காதோலை,
கண்மருந்து, தலைக்கெண்ணெய்‌,
பெண்போகம்‌, பிறந்துயர்காத்தல்‌, தண்‌
ணீர்ப்பந்தர்‌, மடம்‌, தடம்‌, கா, ஆவுறிஞ்‌
சுதறி, விலங்கிற்குணவு, ஏறு விடுத்தல்‌,
விலைகொடுத்துயிர்காத்தல்‌, கன்னிகா
தானம்‌ முதலியனவாம்‌.
அறம்வளர்த்தநாயகி -- பார்வதி பிராட்‌
முயார்சிவபிரானை நோக்‌கி நான்‌ அறம்‌
வளர்க்க வேண்டுமென, சிவபிரான்‌
இரு நாழி நெல்லளித்து இதைப்‌ பூலோ
கத்திற்‌ கொண்டு சென்று உழவுத்‌
தொழிலால்‌ பெருக்குக என்‌ அவ்வாறே
கங்கைநாட்டு உறவர்பால்‌ நெல்ல
ளித்து விருத்தி செயச்செய்து காஞ்சிய
டைந்து தவஞ்செய்து நெற்கொண்டு
உழவாலதைப்‌ பெருக்கி அறம்‌ வளர்த்‌
தனள்‌. ்‌
அறம்வளர்த்தான்‌ முதலியார்‌ -- இவர்‌
அம்பி என்னும்‌ ஊரார்‌. கிருஷ்ணதேவ
ராயருக்கு மந்திரி. ஞானப்‌ பிரகாசசுவா
மிகளுக்கு முதலில்‌ மடம்‌ உண்டாக்கி
வேளாளருக்கு அவரைக்‌ குருவாக்கின

ஜெய்‌ ஜீனா
