அன்னம்‌

136

அன்னம்‌.புசிக்கத்தகாத இடங்கள்‌

றகுகள்‌, உடம்போடொட்டி அடர்ந்தி
ருக்கின்றன. வாத்தின்‌ உடம்பு போல
அன்னத்தின்‌ உடலும்‌ படகை யொத்தி
ருக்கிறது. கழுத்து நீண்டு வளைந்திருக்‌
கும்‌. இதன்‌ தலையில்‌ கருநிறத்த
கொண்டை யொன்றுண்டு. இது ஆற்‌
றோரங்களில்‌ கூடுகட்டி வக்கும்‌.
பெண்ணன்னம்‌ பசுமைகலந்த வெண்‌
மையான பல முட்டைகளிடும்‌. இவை
கூட்டங்கூட்டமாக வசிக்கும்‌. இவை
நீரிலிருக்கும்‌ கிழங்கு முதலியவை
களையும்‌ புழுப்‌ பூச்சிகளையுந்தின்று
ஜீவிக்கும்‌. இதனிறகுகளைத்‌ தலைய
ணைக்கு உபயோகப்பர்‌. வெண்ணிற
முடையதும்‌ செவந்த நிறமுள்ளதும்‌
ராஜஹம்ஸம்‌. அமுக்கடைந்த மூக்கு
டையது மல்லிகமெனும்‌ ஜாதி. கறுத்த
மூக்குள்ளவை தார்த்த ராஷடாங்கள்‌
என்ப. இதனைப்‌ பிரமதேவர்‌ வாகன
மென நூல்கள்‌ கூறும்‌. இச்சாதியில்‌
ஒன்று நளனுக்குத்‌ தமயந்தியிடம்‌ தூது
சென்றது.

அன்னம்‌--1.எந்தக்‌ காரணத்தால்‌ அன்‌
னத்தின்‌ வழியாகப்‌ பிரம்ம விஞ்ஞா
னம்‌ உண்டாகின்றதோஅந்தக் காரணத்‌
தால்‌ அன்னத்தை நிந்திக்கக்கூடாது.
பிரத்வி ஆகாசங்களிரண்டும்‌ ஆபோஜ்‌
யோதிகவிரண்டும்‌, அன்னமும்‌ பிராண
மும்‌ போல்‌ ஒன்றிலொன்றிருத்தலால்‌
அன்ன ஸ்வரூபமாகவும்‌, ஒன்றுக்‌
கொன்று ஆதாரமாதல்‌ பற்றி அன்னாத
மாகும்‌ பிராணஸ்வரூபமாகவும்‌ இருக்‌
இன்றன. இவ்வாறு சரீரப்பிராணங்க
ளிரண்டினையும்‌ அன்னான்னாதங்களா
கத்‌ தெரிந்து கொள்பவன்‌ அன்ன அன்‌
னாதஸ்வரூபனாய்ப்‌ புத்ராதி சந்தான
நிறைவாலும்‌ கவாச்வாதி பசு சம்பத்தா
லும்‌, பிரம்ம தேஜசாலும்‌, உலகத்திற்‌
புகழாலும்‌ மிக்க உயர்ந்தவனாகிறான்‌.
அன்னத்தைப்‌ பல வகையிலும்‌ சம்பா
இத்தல்‌ வேண்டும்‌. அச்சம்பாதித்த அன்‌
னத்தை அன்னார்த்திகளுக்குக்‌ கொடுத்‌
தல்‌ வேண்டும்‌. அவ்வாறு எந்த வயதுக
ளில்‌ கொடுக்கிறானோ அந்த வயதுக
ளில்‌ அது அவனுக்குதவுகிறது. இது

பிரம்மதேவரின்‌ ஸ்ருஷ்டி ஞானத்தை
உண்டுபண்ணக்கூடிய எல்லாஸாதனங்‌
களுக்கும்‌ பாவனங்களான எல்லாயஞ்‌
ஞங்களுக்கும்‌ சாதனமானது. இதன்‌

பெருமை அன்னபூர்ணோபநிவஷத்தும்‌

தைத்திரியோபநிஷத்தும்‌ காண்க.

2. அன்னம்‌ ஒன்றுக்கு நாழிகை (6)
அது பூர்வான்னம்‌, பரான்னம்‌, மதீதி
யான்னம்‌, அபரான்னம்‌, சாயான்னம்‌
ஆக. (6)
அன்னம்‌ புசிக்கத்தகாத இடங்கள்‌ --
மதம்‌ பிடித்தவன்‌, கோபி, நோயாளி,
இசுஹத்தி செய்தவன்‌ இவர்கள்‌ பார்த்த
அன்னத்தினையும்‌, மயிர்‌, புழுவிழுந்த
அன்னத்தினையும்‌, மாதவிடாய்‌ ஆனவ
ளுக்கு இட்டுமிகுந்த அன்னத்தினை
யும்‌, காக்கை, நாய்‌ இவைகள்‌ தீண்டிய
அன்னத்தினையும்‌, பசுவினால்‌ மோக்‌
கப்பட்ட அன்னம்‌, தருமசத்திரத்தில்‌
அதிதிக்காகச்சமைத்த அன்னம்‌, சாமா
னிய ஜனங்களைக்‌ கூட்டிப்‌ போடும்‌
அன்னம்‌, வேசியின்‌ அன்னம்‌, பெரி
யோர்களுக்கு இஷ்டமாகாத அன்னம்‌,
திருடன்‌, பாடகன்‌ இவர்களின்‌ அன்‌
னம்‌, வட்டியினால்‌ பிழைக்கிறவன்‌,
இதக்ஷிதன்‌, கிருபணன்‌, காவலில்‌ வைக்‌
கப்பட்டவன்‌, இவர்களின்‌ அன்னம்‌,
முரிந்த பால்சேர்ந்த அன்னம்‌, சூத்திர
னுக்கு இட்டு மிகுந்த அன்னம்‌, வைத்‌
தியன்‌, வேட்டைக்காரன்‌, கொடுமை
யுள்ளவன்‌, எச்சிற்பொறுக்கி, அனு
லோம சாதியான்‌, அரசன்‌ இவர்களின்‌
அன்னம்‌, பிரசவித்தவளுக்குச்சமைத்த
அன்னம்‌, பந்தியில்‌ ஒருவன்‌ எழுந்த
பின்போடப்படும்‌ அன்னம்‌, நீட்டுக்கா
ரன்‌ அன்னம்‌, தேவாராதனை செய்யாத
அன்னம்‌, கணவன்‌ பிள்ளையின்றி ஸ்தி
ரீயால்‌ சமைக்கப்பட்ட அன்னம்‌, சத்து
ருவின்‌அன்னம்‌, பதிதன்‌ அன்னம்‌, தும்‌
மினவன்‌ எச்சிற்பட்ட அன்னம்‌,
கோளன்‌, பொய்ச்சான்றுரைப்பான்‌,
எக்யபலனை விற்பான்‌, நட்டுவன்‌,
தோணிக்காரன்‌, செய்ந்நன்றி மறந்த
வன்‌, கருமான்‌, செம்படவன்‌, கூத்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
