அஷ்டகணிதம்‌

138

அஷ்டதனம்‌

அஷ்டகணிதம்‌ -- கனமூலம்‌, கனம்‌,
குண்னம்‌, சங்கலிதம்‌, பாகாரம்‌, வருக்‌
கமூலம்‌, வருக்கம்‌, விபகலிதம்‌.
அஷ்டகர்மம்‌ -- இது வசியம்‌, மோக
னம்‌, உச்சாடனம்‌, தம்பனம்‌, பேதனம்‌,
ஆகருஷ்ணம்‌, வித்வேஷணம்‌, மார
ணம்‌ என எட்டு விதமாம்‌. அவற்றுள்‌
வசியம்‌ பலவித மூலிகைகள்‌, கருக்கள்‌,
சேர்ந்தமையினால்‌ வசமாக்கல்‌. அது
லோகவசியம்‌, ராஜவசியம்‌, ஸ்திரீவசி
யம்‌, புருஷவசியம்‌, மிருகவசியம்‌, பூத
பிரேதவேதாளவசியம்‌ என்பன. இவை
மந்திர தநீதிரங்களால்‌ வேறுபடும்‌.
மோகனம்‌ மனத்தைக்‌ கவர்தல்‌. இது
வும்‌ அவ்வாறே கருக்கள்‌ மூலிகைகள்‌
சேர்ந்தமையினால்‌ தேவர்களையும்‌,
பூதபிரேத பைசாசங்களையும்‌, மனுஷ
ரையும்‌ மோகப்பச்‌ செய்தல்‌. உச்சாட
னம்‌. துரத்தல்‌. இது தன்‌ வசப்பட்ட
தேவதைகளைப்‌ பகைவர்மீது துன்பப்‌
படுத்த ஏவுதல்‌. தம்பனம்‌ பகைவனை
யும்‌, தானெண்ணிய பொருள்களை
யும்‌, இருந்த நிலைபெயராது தம்பிக்கச்‌
்‌ செய்தல்‌. அது ஜலஸ்தம்பம்‌, அக்கிறிஸ்‌
தம்பம்‌, வாயுஸ்தம்பம்‌, வாக்குஸ்தம்‌
பம்‌ முதலிய பலவற்றைச்‌ செய்யும்‌.
பேதனம்‌ நட்புக்கொண்ட இருவரைப்‌
பிரித்தல்‌. ஆகருஷணம்‌ தான்‌ நினைத்‌
தபொருள்‌ எவ்விடத்து இருக்கினும்‌
காண்போர்‌ முன்வரச்‌ செய்வது. வித்‌
வேஷணம்‌ இது ஒருவர்க்கொருவரை
விரோதிகளாக்குங்‌ கருமம்‌. மாரணம்‌,
தான்‌ எண்ணினவனுக்கு மரணத்தை
உண்டாக்கல்‌.
அஷ்டகல்யாணி --கால்‌, முகம்‌, தலை,
வால்‌, மார்பு, இவை வெளுத்த குதிரை
(அசுவசா.)
அஷ்டகன்‌ - 7. யயாதிவம்சத்‌ தரசன்‌.
2. விசுவாமித்திரன்‌ குமரன்‌.
அஷ்டகாசியார்த்தம்‌ -- மார்க்க
சரம்‌, புஷ்யம்‌, மாகம்‌ எனு மாதங்களில்‌
அபரபக்ஷத்தில்‌, சப்தமி, அஷ்டமி,
நவமி, எனும்‌ (8) நாட்களிலும்‌ செய்யத்‌
தக்க காமிய பலத்தைத்‌ தரும்‌ (9)

நாளைய சிரார்த்தம்‌. இது திஸ்ராஷ்ட
கம்‌ எனவும்படும்‌.

அஷ்டகாதியர்‌--- யயாதியின்‌ குமரியின்‌
வயிற்றுதித்தவர்‌. அஷ்டகன்‌, பிரதர்த்‌
தன்‌, வசுமன்‌, அவுச, நரனானசிபி முத
வலியோர்‌.

அஷ்டகீடபேதம்‌--இவை (67) வகைப்‌
படும்‌. அவை, ஓணான்‌ (8), தவளை (6),
காட்டீ (6), பல்லி (8), காட்டுக்‌ கொசுகு
(8), குளவி (6), மலை எறும்பு (6),
சிலந்தி (28).

அஷ்டகுலபர்வதம்‌ -- இமயம்‌, மந்த
ரம்‌, கைலாசம்‌, விந்தியம்‌, நிடதம்‌, ஏம
கூடம்‌, நீலம்‌, கந்தமாதனம்‌. (பிங்க
லம்‌.)

அஷ்டகுற்றம்‌ -- அநீதராயம்‌, ஆயு,
கோத்திரம்‌, ஞானாவரணியம்‌, தரிசனா
வரணியம்‌, நாமம்‌, மோகநீயம்‌, வேத
நீயம்‌.

அஷ்டகுன்மம்‌ --கசூலைகுன்மம்‌, வாத
குன்மம்‌, பித்தகுன்மம்‌, சிலேத்துமகுன்‌
மம்‌, எரிகுன்மம்‌, சத்திகுன்மம்‌, வன்னி
குன்மம்‌, சலிகுன்மம்‌, வாதபித்தகுன்‌
மம்‌, வாத சிலேதீமகுன்மம்‌, பித்த
சிலேத்மகுன்மம்‌, திரிதோஷகுன்மம்‌,
ரத்தகுன்மம்‌, வாதபித்த சிலேதமகுன்‌
மத்துடன்‌ எட்டாக இவ்வாறுங்கூறுவர்‌.
(ஜீவரக்ஷாமிர்தம்‌. )

அஷ்டசத்திகள்‌ -- சயை, விசையை,
சயந்தி, அபராசிதை, சித்தை, இரத்தை,
அலம்புசை, உற்பலை (௭-ம்‌.) வாமை,
சேஷ்டை, ரெளத்திரி, காளி, கலவிக
ரிணி, பலவிகரிணி, பலப்பிரமதனி, சர்‌
வபூததமனி. (௭-ம்‌) கூறுவர்‌.

. அஷ்டதயாவிருத்தி --- பிறரையந்தீர்த்‌

தல்‌, தமைக்கஞ்சல்‌, பிறர்துயர்க்கிரங்‌
கல்‌, நன்மை கடைப்பிடித்தல்‌, பிறர்க
ருமத்திற்‌ குடன்‌ படல்‌, பிறர்‌ கரும .
முடிக்க விரைதல்‌, பிறர்க்குப்‌ பொருள்‌
வரவையுவத்தல்‌, பிறர்செல்வம்‌
பொறுத்தல்‌. ட்‌
அஷ்டதனம்‌ --அழகு, குணம்‌, ஆயுள்‌,
குலம்‌, சம்பத்து, வித்தை, விவேகம்‌,
தனம்‌.

ஜெய்‌ ஜீனா
