அஷ்டலோஹி

140

அஷ்டாதசமூலர்‌

ஒரு கரத்தை லம்பிதம்‌ கொண்டிருப்‌
பள்‌. வீரலக்ஷ்மி, இரண்டு கைகளில்‌
தாமரைகள்‌ மற்றிரண்டு கரங்களில்‌
வாள்‌, பவகை கொண்டிருப்பள்‌. சந்தா
னலக்ஷ்மி, இரண்டு கைகளில்‌ தாமரை
கள்‌ மற்றிரண்டு கரங்களில்‌ குழந்‌
தையை ஏந்தியிருப்பள்‌. கஜலக்மி,
இரண்டு கரங்களில்‌ தாமரைகளேந்தி
மற்றிரண்டு கரங்களை அபயவாதமா
கக்‌ கொண்டிருப்பள்‌. இவள்‌ ஏந்தி நிற்‌
கும்‌ தாமரைகளை இரு புறங்களிலும்‌
இரண்டு யானைகள்‌ துதிக்கையால்‌
அபிஷேகிப்பது போன்று விளங்குவள்‌.
வித்யாலக்ஷ்மி. இரண்டு கரங்களில்‌
தாமரைகள்‌ ஒருகரம்‌ அபயம்‌, மற்றொ
ரகரம்‌ புத்தகம்‌ கொண்டிருப்பள்‌.
இவற்றுள்‌ தைர்யலக்ஷ்மி நீக்கி யோக
லக்ஷ்மி கூறுவாருமுளர்‌. அவள்‌
இரண்டு கரங்கவில்‌ தாமரைகொண்டு
ஒருகரம்‌ சின்முத்திரையாகவும்‌, மற்‌
றொருகரம்‌ அபயம்‌ கொண்டும்‌ விளங்‌
குவள்‌.

அஷ்டலோஹி --கம்மாளன்‌ ஏழுலோ
கமாகிய பொன்‌ முதலிய வேலை செய்‌
வோன்‌.

அஷ்டவக்ரமுனிவர்‌-- இவர்வதான்ய
முனிவர்‌ குமரியாகிய பிரபா என்ப
வளை மணக்க வதான்யரைக்‌ கேட்க,
வதான்யர்‌ வடக்கில்‌ கந்தமாதன முத
லிய கடந்து திசா என்பவளைக்‌ கண்டு
அவள்‌ கூறுவதை என்க்கறிவித்து
மணந்து கொள்க எனக்‌ கேட்டு வடக்கே
சென்று உத்தரதிக்கில்‌ அத்திக்கின்‌
தலைவியாகிய திசாவைக்கண்டு
அவள்‌ இவரைப்‌ பலவிதத்தில்‌ மயக்‌
இயு மயங்காது அவள்‌ ஸ்திரீகள்‌ காமத்‌
இலதியாசை யுடையாரென்று அவரைப்‌
புகழ்ந்து அநுப்பவந்து வதான்யருக்கு
அறிவித்துப்‌ பிரபாவை மணந்து
கொண்டவர்‌. (சிவமகா புராணம்‌).
அஷ்டவக்கிரன்‌ -- இது ஒரு பாம்பு.
அஷ்டவசுக்கள்‌ -- அட்டவசுக்களைக்‌
காண்க.

அஷ்டவயிரவர்‌ -- காளியைக்‌ காண்க.
இவ்வயிரவராவார்‌, சுதற்திரவயிரவன்‌,
சுவேச்சாவயிரவன்‌, உலோகவயிரவன்‌,
காலவயிரவன்‌, உக்ரவயிரவன்‌, பிரச்‌
சையாவயிரவன்‌, நின்மாண வயிரவன்‌,
பூஷணவயிரவன்‌. மற்றொருவகை, சங்‌
காரகாலவயிரவன்‌, அசதாங்கவயிர
வன்‌, குரோதவயிரவன்‌, சண்டவயிர
வன்‌, உன்மத்தவயிரவன்‌, கபாலவயிர
வன்‌, விபீஷணவயிரவன்‌, மார்த்‌
தாண்ட வயிரவன்‌ எனவுங்‌ கூறுவர்‌.
அஷ்டவர்க்கம்‌ -- 1. சீரகம்‌, கருஞ்சர
கம்‌, சுக்கு, மிளகு, இப்பிலி, இந்துப்பு, .
பெருங்காயம்‌, ஓமம்‌.
2. சோதிடத்தில்‌ ஒருவகை.
அஷ்டவிதபரீகை்ஷ -- இது நோயாவி
களை நோயின்‌ நிதானமறிய எட்டு .
வகையாகச்‌ சோதிப்பது. (1) நாடிக
ளைச்சோதித்தறிதல்‌, (8) பரிசித்தறிதல்‌,
(3) ரூபமறிதல்‌, (8) சுத்தமறிதல்‌, (5)
நேத்திரக்குறி, (6) மூத்திரக்குறி, (7)
நாவின்குறி, (8) மலக்குறி அறிதல்‌. இச்‌
சோதனைகளால்‌ இன்ன நோய்‌ என்று
ஆயுள்‌ வேதியர்நிதானித்தறிவது.
அஷ்டவிவாகம்‌ - அட்டமணம்‌
காண்க.
அஷ்டவூறு - சருச்சரை, சீர்மை,
தண்மை, தண்மை, நொய்மை,
மென்மை, வன்மை, வெம்மை.
அஷ்டாங்கயோகம்‌ -- அங்கயோகம்‌
காண்க.
அஷ்டாதசகுணம்‌: -- பசி, தாகம்‌,
பயம்‌, கோபம்‌, சந்தோஷம்‌, விருப்பம்‌,
நினைவு, உறக்கம்‌, நறை, நோய்‌, மர
ணம்‌, பிறப்பு, மதம்‌, இன்பம்‌, அதிச
யம்‌, வியர்த்தல்‌, துன்பம்‌, செய
லின்மை. (ஆக-16)
அஷ்டாதசமூலர்‌ - கொடிவேலி,
எருக்கு, நொச்சி, முருங்கை, மாவிலிங்‌
கம்‌, சங்கங்குப்பி, தழுதாழை, குமிழ்‌,
பாதிரி, வில்வம்‌, கண்டங்கத்திரி, கறி
முள்ளி, சிற்றாமல்லி, பேராமல்லி,
வேர்க்கொம்பு, கரந்தை, தூதுளை, நன்‌
னாரி

ஜெய்‌ ஜீனா
