அஸ்திரசஸ்திரங்கள்‌

142

அக்ஷயகுமாரன்‌

ரம்‌, தமசம்‌, செளமனம்‌, சம்வர்த்தம்‌,
மெளசலம்‌, சத்தியாஸ்திரம்‌, மாயாத
ராஸ்திரம்‌, தேஜப்பிரபாஸ்‌ திரம்‌,
செளம்யாஸ்திரம்‌, துவஷ்டாஸ்திரம்‌,
ஸிதேஷுமானவாஸ்திரம்‌, சத்தியவந்‌
தம்‌, சத்திய£ர்த்தி, திரஷ்டம்‌, ரபஸம்‌,
பிரதிகாரதரம்‌, பிராமுகம்‌, அவாங்மு
கம்‌, வட்சாக்ஷம்‌, விஷமம்‌, திருடநா
பம்‌, சுநாபகம்‌, சோதிஷம்‌, கிருசனம்‌,
நைராசியம்‌, விமலம்‌, யோகநீதரம்‌,
அரித்திரம்‌, சார்ச்சி, சர்மாலி, திருதிர்‌
மாலி, விரத்திமான்‌, ருசிகரம்‌, பிதுரு
செளமனசம்‌, விதூனம்‌, மகரம்‌, கரவீக
ரம்‌, தனம்‌, தான்யம்‌, காமரூபம்‌, காம
௬8, மோகம்‌, ஆவரணம்‌, ஜிரும்பகம்‌,
சர்வநாபம்‌, சந்தானம்‌; வாணம்‌ என்‌
பன. (அயோ-ம்‌.)

அஸ்திரசஸ்திரங்கள்‌ -- தண்டசக்கிரம்‌,
தர்ம சக்கிரம்‌, காலச்சக்கிரம்‌, விஷ்ணு
சக்கிரம்‌, இந்திராஸ்திரம்‌, வஜ்ராஸ்தி
ரம்‌, மஹாசூலம்‌, பிரம்மசிரஸ்‌, ஜஷீ
கம்‌, பிரம்மாஸ்திரம்‌, மோதஇி, சிகரி,
தர்மபாசம்‌, காலபாசம்‌, வருணபாசம்‌,
வருணாஸ்திரம்‌, சுஷ்காசநி, ஆர்த்திரா
சநி, பைநாகாஸ்திரம்‌, நாராயணாஸ்தி
ரம்‌ ஆக்னேயாஸ்திரம்‌, சிகரம்‌, வாயவ்‌
யம்‌, ஹயசிரஸ்‌, கிரெளஞ்சம்‌, விஷ்ணு
சக்தி, ௬ுத்ரசக்தி, கங்காளம்‌, கோரமுஸ
லம்‌, காபாலம்‌, கங்கணம்‌, நந்தனம்‌,
காந்தர்வம்‌, மானவம்‌, பிரஸ்வாபனம்‌,
பிரசமனம்‌, செளரம்‌, தர்ப்பணம்‌,
சோஷணம்‌, சந்தாபனம்‌, விலாபனம்‌,
மதனம்‌, கந்தர்ப்பதயிதம்‌, பைசாசம்‌,
மோஹனம்‌, தாமஸம்‌, செளமனம்‌,
சம்வர்த்தம்‌, மெளஸலம்‌, ஸத்யம்‌,
மாயாதரம்‌, தேஜஸ்ப்ரபம்‌, சரம்‌, கதா
மனம்‌, சிதேஷூ இந்த அஸ்திரங்கள்‌
பிருசாச்வ புதீரர்கள்‌. இவை விச்வாமித்‌
திரரால்‌ இராமருக்குக்‌ கொடுக்கப்பட்‌
டவை. (இரா-பால)

அஸ்திரபாலர்‌ -- நான்குமுகம்‌ நான்கு
கைகள்‌, பிரகாசிக்கின்ற அக்நிப்‌ பிரபை
யின்‌ ஸ்வரூபம்‌, வல இடக்கைகளில்‌
சத்தி, சூலம்‌, அபயம்‌, வாதம்‌ சடாமகு

டத்தில்‌ மூன்றாம்‌ பிறையணிந்தவரா
யிருப்பர்‌.

அஸ்வஇருதயம்‌ -- இது குதிரைகளின்‌
மனநோக்க மறியும்‌ வித்தை. இதில்‌
நரனும்‌, நகுலனும்‌ வல்லவர்கள்‌. இவ்‌
வித்தையால்‌ இருதுபர்னனுக்கு நளன்‌
தேர்‌ செலுத்தினான்‌. அசுவ இருதயம்‌
காண்க.

அக்ஷத்ரிதியை-- ஒரு விரதம்‌. இதுசித்‌
திரை மாதம்‌ சுக்கில பக்ஷத்திரிதியை
முதல்‌வைகாசி மாதம்‌ திருதியை வரை
யில்‌ பார்வதி பிராட்டியைஆவாகித்துப்‌
பூசப்பது.
அக்ஷ்பாதமதம்‌ -- இது பாதத்தில்‌ கண்‌
ணுடைய கெளதமமுனிவரால்‌ கற்பிக்‌
கப்பட்ட மதம்‌. இம்மத சித்தாந்தம்‌.
ஆத்மா சரீரேந்திரியாதிகளுக்குப்‌ பின்‌
னன்‌ எனவும்‌, உடல்கள்‌ தோறும்‌
ஆன்மா வேறு.வேறு, (௭-ம்‌.) ஆத்மா
ஒரு சரீரத்தை விட்டு மற்றொரு சரீரத்‌
இற்குப்‌ பாய்வன்‌, (௭-ம்‌.) பரமாத்மா
ஒருவனே, (௭-ம்‌.) தன்னைத்தான்‌ அறி
தலேகுகம்‌, (௭-ம்‌.) கூறும்‌. இம்மதத்த
வருக்குப்‌ பிரத்யக்ஷம்‌, அநுமானம்‌, உப
மானம்‌, சப்தம்‌ எனும்‌ நான்கும்‌ பிரமா
ணங்கள்‌. பிரமேயங்கள்‌ (12) ஆத்மா, சரீ
ரம்‌, இந்திரியம்‌, அர்த்தம்‌, புத்தி,
மனம்‌, பிரவிருத்தி, தோஷம்‌, பிரேத்‌
யம்‌, பாவம்‌, பலதுக்கம்‌, அபவர்க்கம்‌
என்பனவாம்‌. ஆக பதார்த்தங்கள்‌ (12)
ஆதலால்‌ பதார்த்த தத்வஞானமே
மோக்ஷத்திற்கு முக்கிய சாதனம்‌ என்‌
பர்‌.

அக்ஷ்பாதர்‌ -- கெளதமர்‌, பாதத்தில்‌
கண்ணுள்ளவர்‌.
அக்ஷமாலை --- 1. வசிஷ்டரால்‌ விவா
கஞ்‌ செய்து கொள்ளப்பட்ட தாழ்ந்த
ஜாதிப்பெண்‌.

8. வசிஷ்ட பத்னி. (அருந்ததி) பார
தம்‌ (ஆதி- பர்‌.) ்‌
அக்ஷயகுமாரன்‌ -- (அக்ஷன்‌) இராவ
ணன்‌ குமாரர்களிலொருவன்‌. அநும
னாற்‌ கொல்லப்பட்டவன்‌. -:

ஜெய்‌ ஜீனா
