அக்ஷயதேவர்‌

143

ஆகமம்‌

அக்ஷயதேவர்‌-- ஒரு சவனடியவர்‌.
அக்ஷயபாத்திரம்‌ --கூரியனிடமிருந்து
தர்மன்‌ பெற்ற வற்றாத அன்னம்‌ அளிக்‌
கும்‌ பாத்திரம்‌.
அக்ஷயவடம்‌--காசிக்கருகில்‌ கெளதம
புத்தர்நிஷ்டை கூடியிருந்த ஆலமரம்‌.
அக்ஷராரம்பம்‌ -- அக்ஷராரம்பம்‌ பண்‌
ணுமிடத்து உத்தராயணத்து மாசிமாத
மொழிய (7) வயது சென்று (8) வய
இலே பூருவபக்கத்துப்‌ பகற்காலத்திலே
பஞ்சாங்க சுத்தியுண்டாகத்‌ திருவா
திரை, திருவோணம்‌, இரேவதி, அனு
ஷம்‌, புநர்பூசம்‌, அத்தம்‌, சித்திரை,
சோதி, அசுவதி இந்‌ நாட்களிலே ஸ்திர
ராசியுதயமாக 7,8 இவ்விடங்கள்‌ சுத்தி
பெற அக்ஷ்ராரம்பம்‌ பண்ணுவது. சிலர்‌
(திம்‌ இடஞ்சுத்தியாக வேண்டுமென்‌
பர்‌. அக்ஷராரம்பத்துக்குத்‌ திருவாதிரை,
திருவோணம்‌, அநுஷம்‌, புநர்பூசம்‌,
பூசம்‌, அவிட்டம்‌, அத்தம்‌, சோதி, மிரு
கசரிஷம்‌, அசுவதி, சித்திரை, சதயம்‌
இவை உத்தமம்‌. இரேவதி, உரோ
இணி, உத்திரத்திரயம்‌ இவை மத்திமம்‌.
ஸ்திரராசி யுதயமும்‌, பக்கங்களில்‌ திர
யோதி, சத்தமிஇவையொழிந்த சபதி
. இகளும்‌ நன்றாம்‌ (விதானமாலை. )
அக்ஷரேகைகள்‌ ௨ நிரக்ஷ
ரேகைக்கு வடக்கிலுந்‌ தெற்கிலும்‌ துரு
வங்கள்‌ வரையிலும்‌, ஒரு டிகிரி தூரத்‌
இற்கு ஒன்று வீதம்‌ பூமி யுருண்டை
யைச்சுற்றி வரையப்பட்ட கோடுகள்‌.
அக்ஷன்‌ -- அக்ஷய குமாரனுக்கு ஒரு
பெயர்‌. இவனுக்கு அக்ஷயன்‌ என்றும்‌
பெயர்‌.
அக்ஷஹிருதயம்‌--த்யூதசாஸ்திரம்‌, ரது
பர்ணநளசம்வாதத்தில்‌ பெற்றது. (பார
தம்‌ வன - பர்‌.)

அகவித்திரயம்‌--- விசாலாக்ஷி, காமாக்ஷி,
மீனாக்ஷி.
அக்வீணன்‌--விஸ்வாமித்ரபுத்ரன்‌: (பா
ரதம்‌ அநு-பர்‌.)
அகஷோப்யமுநி---வித்யாரண்யருடன்‌
வாதிட்டு வேதாந்த இதில்‌ எழுதிய

னுப்பிய நியாயத்தாற்‌ களிப்படைந்த
வன்‌.

ஆ

ஆஅய்‌ அண்டிரன்‌--ஆயைக் காண்க.
ஆகண்டிதன்‌ - துரியோதனன்தம்பி.
ஆகமம்‌ - சில விஷ்ணுக்களால்‌ இருஷி
கள்‌ பொருட்டு அருளிச்செய்யப்பட்ட
நூல்கள்‌. அவற்றுட்‌ சிவாசமம்‌ இருபத்‌
தெட்டு வகை. அவை சதா9வறமூர்த்தி
யின்‌ ஐந்து திருமுகங்களிலிருந்தும்‌
தோன்றின. அவை, சிவபேதம்‌, ருத்ர
பேதம்‌ என இருவகைப்படும்‌. அவற்‌
றுள்‌ முதலாவது காமிகாகமம்‌, இது
பரார்த்த தொகையுள்ளது. இதனைக்‌
(கேட்டோர்‌) பிரணவர்‌, திரகலர்‌, ஹரர்‌,
இதன்‌ உட்பிரிவு, வக்த்ராரம்‌, பைர
வோத்தரம்‌, நரசிங்கம்‌. (2- வது) யோக

, சம்‌, இது லக்ஷசங்கியை (கேட்டோர்‌)

சுதர்முதலியோர்‌. (உ-பி) விணாசிகோத்‌
தரம்‌, தாரம்‌, ஆத்மயோகம்‌ முதலிய.
(8-வது) சிந்தியம்‌, (கே-ர்‌) சுப்தர்முத
லியோர்‌. (௨-பி) சுசிற்தியம்‌ முதலிய
மூன்று. (8-வது) காரணம்‌ (கேட்டோர்‌)
காரணர்‌ முதலியோர்‌ (௨-பி) பாவநம்‌
முதலிய ஆறு. ஐந்தாவது அசிதம்‌,
(கே-ர்‌) சுசவர்முதலியோர்‌. (உ௨-பி) பிர
பூத முதலிய நான்கு. ஆறாவது தீப்தம்‌,
(கே-ர்‌) ஈசர்‌ முதலிய மூவர்‌. (உ-பி)
அமேயம்‌ முதலிய ஒன்பது. ஏழாவது
குக்ஷ்மம்‌, (கே-ர்‌) சூக்ஷ்மர்‌ முதலிய

- மூவர்‌. எட்டாவது சஹச்சரம்‌, (கே-ர்‌)

காலர்முதலியமூவர்‌, (உ௨-பி) அதீத முத
லிய பத்து. ஒன்பதாவது அம்சுமான்‌,
(கே-ர்‌) அம்பு முதலிய மூவர்‌, (௨-பி)
வித்யாபுராண முதலிய பன்னிரண்டு.
பத்தாவது சுப்ரபேதம்‌, (கே-ர்‌) தசேசர்‌
முதலிய மூவர்‌. இதுவரையிற்‌ கூறிய
ஆகமங்கள்‌ சிவபேதமாம்‌. இனிக்கூறு
வன ருத்திரபேதம்‌. பதினொராவது
விஜயம்‌, (கே-ர்‌) அநாதிருத்ரர்முதலிய
இருவர்‌, (உ-பி) விஜயம்‌ முதலிய
எட்டு. பன்னிரண்டாவது நிச்வாசம்‌,

பப ஜனா
