ஆசிரியர்நல்லந்துவனார்‌

148

ஆச்சான்‌

ஆசிரியர்நல்லந்துவனார்‌ -- கடைச்சங்‌
கப்‌ புலவருள்‌ ஒருவர்‌, கலித்தொகை
செய்தவர்‌.

ஆசிரியன்‌ பெருங்கண்ணன்‌ -- இவர்‌
கடைச்சங்க மருவிய புலவர்களிலொரு
வர்‌. இவர்க்கு ஆசிரியர்‌ என்பது பட்ட
மாக இருக்கலாம்‌. இவர்க்குப்‌ பெயர்‌
உறுப்பால்‌ வந்தருக்கக்கூடும்‌. (குறுந்‌
தொகை)

ஆசிரியன்‌ வரலாறு-- மேன்மையாகிய
குலமும்‌, மேலாகிய கருணையும்‌, கட
வுள்வழிபாடும்‌, பல நூல்களில்‌ பழகய
தேற்றமும்‌, நற்பொருளை மாணாக்க
னுக்கு எளிதினுணர்த்தும்‌ உரைவன்‌
மையும்‌, நிலத்தையும்‌, மலையையும்‌,
துலாக்கோலையும்‌, பூவையுமொத்த
மேன்மையும்‌, உலகநடை யறியுமறிவு

டன்‌ உயர்ந்த குணமும்‌ பிறவும்‌ அமைந்‌ |

தவன்‌ நூலாசிரியனாவன்‌. மேற்கூறிய
குணமில்லாரும் தாழ்நீத குணங்களினி
யற்கையும்‌, பொறாமை, ஆசை, வஞ்‌
சனை, அவைக்கு அஞ்சல்‌, கழற்குடம்‌,
மடற்‌ பனை, பருதீதிக்குண்டிகை,
முட்த்தெங்கொத்த முரண்கொள்‌ சிந்‌
தையுடையோர்‌ ஆசிரியர்‌ ஆகார்‌. (நன்‌
னூல்‌)

ஆசிரியை -- கெளண்டினியர்‌ தேவி.
தம்கணவன்தந்த அறுகம்புல்லை, இந்‌
திரன்‌ குபேரன்முதலியவர்க்குக்‌ காட்டி
அவ்வளவு பொன்கேட்டு அவ்வறு
கைத்‌ துலையேற்றி அவர்கள்‌ செல்வ
முதலிய யாவுங்‌ கவர்ந்து கணவனை
யடைந்தவள்‌. -

ஆசீவகன்‌ -- சைந ஏகதேசி, இவன்‌
தேகாதி விலக்ஷணனானஆத்மா தேகப
ருமிதனாய்‌, மத்திமபரிணாமத்தாலே
சங்கோசவிகாச தன்மயுக்தனாயிருப்‌
பன்‌ என்பன்‌. இனி முத்தி ஆகாசத்தி
லுத்தரோத்தர கமனமென்பன்‌. (தத்து
வநிஜாநுபோகசாரம்‌.)

ஆசீவிஷம்‌ -- ஆஇத்தியனுஞ்சந்திர
னுங்‌ கூடின நாளான வமாவாசையுற்ற
நாளுக்கிரண்டாநாள்‌ விரோதம்‌. ஒன்ப

தாநாட்பரிகம்‌. பதின்மூன்றாநாள்‌ வச்சி
ரம்‌, ஆறாநாள்தண்டம்‌. பதினாறாநாள்‌
கண்டம்‌. பதினெட்டாநாள்‌ சூலம்‌. பத்‌
தொன்பதா நாள்‌ வியதிபாதம்‌, என்று
சொல்லப்பட்ட ஏழியோகத்துக்கும்‌ஆச
விஷ மென்று பெயராம்‌. (விதான
மாலை.)

ஆசீவிஷாபவாதம்‌ -- பூருவபக்கத்துச்‌
சந்திரன்‌, ஆதித்தியனிவர்கள்‌ சுபாங்கி
சத்து நிற்பப்‌ பிரகஸ்பதி கேந்திறத்திலா
தல்‌, திரிகோணத்திலாதல்‌, வர்க்கோத்த
மத்தினாதல்‌ நிற்கிற்‌, சொல்லப்பட்ட
ஆசவிஷ தோஷமில்லை. (விதான
மாலை.)

ஆசுகவிராஜசிங்கன்‌ --ஒரு தமிழ்க்கவி.
இவர்‌ கடிகையாரைப்‌ புகழ்ந்து பாடிய
வர்‌. ''செந்தமிழோர்தங்கள்‌போத தூளி
போல்‌, வந்தபுலவோர்‌ தம்மார்‌
பாணி-கந்தன்‌, அடிகை யாற்பரவு மாசு
கவி ராஜன்‌, கடிகையார்‌ கோலாக
லன்‌.”

ஆசுசி -- பகனுக்குச்‌ சித்தியினிடம்‌
உஇத்த குமரி.

ஆசுரம்‌ -- சிங்கமுகாசரன்‌ பட்டணம்‌.
ஆசுவமேதகன்‌ -- சகஸ்ரா நீகன்‌ கும
ரன்‌. இவன்‌ குமரன்‌ அசமகிருஷ்ணன்‌.
ஆசுவலாயனர்‌ -- இருக்கு வேதக்க
ரத்து நிரம்பிய சூத்திரஞ்செய்தவர்‌,

செளநகர்‌ மாணாக்கர்‌.
ஆசூரி - 17. கபிலரிஷியின்‌
மாணாக்கன்‌.

2. தேவதாஇத்‌ என்பவனுக்குத்‌
தேவி.
ஆசூரிகேசவப்பெருமாள்‌ -- தெய்வத்‌
துக்கரசு நம்பிக்கு மருமகர்‌. பூமிபி
ராட்டி யென்பவளுக்கு நாயகர்‌, வைஷ்‌
ணவாசாரியர்‌.
ஆசூரிப்பெருமாள்‌ --- எழுபத்துனாலு
சிங்காசனாதிபதிகளிலொருவர்‌. வைஷ்‌
ணவாசாரியர்‌. (குருபரம்பரை) .
ஆச்சான்‌ --கிடாம்பி ஆச்சானுக்கு ஒரு
பெயர்‌. உடையவர்‌ இருவடி சம்பந்தி.

ஜெய்‌ ஜீனா
