ஆச்சிரமம்‌

149

ஆடல்‌

ஆச்சிரமம்‌ -- பிரமசரியம்‌, இல்‌
வாழ்க்கை, வானப்பிரத்தம்‌, சந்நியாசம்‌
என நான்கு வகைப்படும்‌.

ஆச்சிரிதன்‌ -- துஷ்யந்தன்பேரன்‌. சே
ரன்‌, சோழன்‌, பாண்டியன்‌ மூவருமி
வன்குமரர்கள்‌.

ஆச்யபதாதிகள்‌ -- பிதுர்பேதம்‌,
இவர்க்கு ஆச்யபாள்‌ என்று பெயர்‌. பித்‌
ருக்களைக்‌ காண்க. -

ஆச்ரய ஏகதேசாசித்தன்‌ -- இது பிரதா
னமும்‌, ஆத்மாவும்‌, ஈசுவரனும்‌, நித்‌
யம்‌. ஒருவராற்‌ பண்ணப்படாதஇிருக்கை
யினால்‌, இந்த ஏதுவில்‌, பக்ஷமாயிருக்‌
கிற பிரதானம்‌, ஜீவன்‌ ஈச்வரனிவர்க
ளுக்குள்ளே பிரதானம்‌ அசித்தம்‌ஆகை
யினால்‌ என்க.

ஆச்ரயவீனன்‌ --- இந்த வேதுவிற்கு
ஆகாசத்திற்பூப்போல, என்திற இருட்‌
டாந்தமாயிருக்கிற ஆகாசப்புஷ்பமில்‌
லாதபடியால்‌ ஆச்ரயவீனன்‌ என்ப.
ஆச்ரயாசித்தன்‌-- இது, தனக்கு மாறாக
நிற்கிற வாதியின்கருத்தறிய ஏதுவிற்குப்‌
பொருந்திய தர்மமில்லையாகிய ஏது
வைக்காட்டல்‌. அதாவது, சாங்கியன்‌,
பிரகிருதியுண்டு விசுவம்‌ பரிணாமி
யாகையினால்‌. இந்த ஏதுவில்‌, ஆச்ரய
மாயிருக்கிற பிரதானம்‌, தார்க்கிகனுக்‌
கில்லாதபடியினால்‌ என்க.(சிவ ஞான
சித்தியார்‌)

ஆச்லேஷசக்தி --கனபதார்த்த அணுக்‌
களையும்‌, திரவபதார்த்த அணுக்களை
யும்‌ ஒன்று சேர்க்கும்‌ சக்த. (40466011.
ஆச்வலாயனன்‌ --ஆசுவலாயனனைக்‌
காண்க.

ஆஞ்சநேயன்‌--அஞ்சனைவயிற்றிலு
தித்தவன்‌. அநுமனைக்‌ காண்க.
ஆஞ்சிக்காஞ்சி -- 7. தலைவன்‌ உயி
நினை நீக்கின அயிலாலே மனைக்கி
முத்திஇனியஆவியைஒழிப்பது. (புறப்‌
பொருள்‌ வெண்பாமாலை)

&. அன்பினையுடைய தன்‌ கொழுந
னோடு செறிந்த நெருப்பிலேஅழுந்தும்‌
காதலையுடைய மெத்தென்ற தன்மை

யாற்‌ சிறந்தவள்தன்மிகுதியைச்சொல்‌
லியது. (பு.வெ).

ஆடகன்‌--71. சண்முக சேநாவீரருள்‌ஒரு
வன்‌.

3. சூரபதுமன்‌ மூன்றாங்‌ குமரன்‌.
ஆடகமாடம்‌ -- திருவனந்தபுரத்தி
லுள்ள ஞர்‌. (சிலப்பதிகாரம்‌.
ஆடகேசுரர்‌ -- பாதலத்தைக்‌ காக்கின்ற
கோடி உருத்திரர்க்குத்தலைவர்‌.
ஆடலரங்கினமைதி - தேவர்‌
கோயில்‌, மடம்‌, பக்ஷிக்கூடு இருந்த
இடம்‌, புற்றெழுந்த இடம்‌, பூழி, கல்‌
லப்பட்ட மண்‌, யானைக்கூடம்‌, குதி
ரைப்பந்தி, கூபம்‌, குளம்‌, கா, போர்க்‌
களம்‌, சேரி இவைகளை நீக்கி, நுண்‌
மையுடன்‌ திண்மை யுடைத்தாய்‌
இனிப்புடன்‌ நன்மண முடைத்தாய்‌,
நல்ல மாட்சிமை பெற்றதாய்‌, உத்தமன்‌
கைப்பெருவிரலால்‌ இருபத்துநான்கு
விரல்‌ கொண்ட ஒரு கோலால்‌ ஏழு
கோல்‌ அகலமும்‌, எண்கோல்‌ நீளமும்‌,
ஒருகோல்‌ உயரமும்‌ உடையதாய்ப்‌ புக
வும்‌ வெளிவரவும்‌ வாயில்கள்‌ உடைய
தாய்‌, நால்வகை வருணராகிய வச்சிர
தேகன்‌, வச்சிரதந்தன்‌, வருணன்‌, இரத்‌
தகேசுரன்‌ முதலிய பூதருடைத்தாய்த்‌
தூண்கள்‌ பெற்றதாய்‌, நிலை விளக்கு
கள்‌ உளதாய்‌, இடத்தூணிடத்தே உருவு '
திரையாகிய ஒருமுக எழினியும்‌,
இரண்டு வலத்தூண்களிடத்தும்‌ உருவு
திரையாகிய பொருமுக எழினியும்‌,
மேற்கட்டுத்‌ திரையாகக்‌ கரந்து வரல்‌
எழினியும்‌, சித்திரவி தானமு முடைய
தாய்ச்சந்திரன்‌, குரு, அங்காரகரைஅதி
தேவதைகளாகப்‌ பெற்ற வெண்மை,
பொன்மை, செம்மை யென்னும்‌ முத்‌
துமாலைகள்தொங்கவிட்டதாய்‌ இருப்‌
பது.
ஆடல்‌ -- என்பது நிருத்தம்‌, அது பதி
னொரு வகை--அல்‌, கொட்டி, குடை,
குடம்‌, பாண்டரங்கம்‌, மல்‌, துடி, கடை
யம்‌, பேடு, மரக்கால்‌, பரவை என்பன
வாம்‌. இவற்றுள்‌:--

ஜெய்‌ ஜீனா
