ஆடல்‌

150

ஆடாதோடை

(1) அல்லியம்‌ - மாயவன்‌ ஆடல்‌ '

அதற்கு உறுப்பு ஆறாம்‌. (2) கொட்டி
விடையோன்‌ ஆடல்‌ அதற்கு உறுப்பு
நான்காம்‌. (2) குடைஅறுமுகன்‌ஆடல்‌
அதற்குறுப்பு நான்காம்‌. (8) குடம்‌ கண்‌
ணன்‌ ஆடல்‌ அதற்குறுப்பு ஐந்தாம்‌. (5)
பாண்டரங்கம்‌ சிவனிருத்தம்‌ அதற்கு
றுப்பு ஆறாம்‌. (6) மல்‌ விஷ்ணுவின்‌
ஆடல்‌ அதற்குறுப்பு ஐந்தாம்‌. (7) துடி
முருகன்‌ஆடல்‌ அதற்குறுப்பு ஐந்தாம்‌.

(6) கடையம்‌ ஐராணி ஆடல்‌ அதற்கு.

றுப்புஆறாம்‌. (9) பேடுகாமன்‌ஆடியது
அதற்குறுப்பு நான்காம்‌. (10) மரக்கால்‌
காளி ஆடிய கூத்து. அதற்குறுப்பு
நான்கு. (11) பாவை திருமகளாடல்‌

அதற்குறுப்பு இரண்டு. மேற்கூறிய .

ஆடல்கள்‌அசுரர்வதையின்‌ பொருட்டு
ஆடினவை. அல்லியம்‌ கஞ்சன்‌ வஞ்சத்‌
தின்‌ ஏவிய யானையின்‌ கோட்டை
ஒசத்தற்கு ஆடியது. இதுஆடலின்றிறநிற்‌
கும்‌ கத்துள்‌ ஒன்று. கொடுகொட்டி என்‌
்‌ பது, சிவமூர்த்தி திரிபுரம்‌ தீமடுத்து எரி
யக்‌ கண்டு இரங்காது கைகொட்டி
நின்று ஆடுதலிற்‌ கொடுமை யுடைத்தா
தல்‌ கண்டு கூறியதென்க. குடை என்‌
பது அவுணர்‌ தாம்‌ போர்செய்தற்‌
கெடுத்த படைக்கலங்களைப்‌ போரிற்‌
காற்றாது போகட்டு வருத்தமுற்ற
வளவிலே முற்கூறிய முருகன்‌
குடையை முன்னே சாய்த்து அதுவே
ஒருமுக எழினியாக நின்றாடியது. குடம்‌
என்பது காமன்‌ மகன்‌ அநிருத்தனைத்‌
தன்‌ மகள்‌ உஷைகாரணமாக வாணன்‌

சிறை வைத்தலின்‌ அவனுடைய

சோவென்னும்‌ நகர வீதியிற்சென்று
கண்ணன்‌ பஞ்சலோகங்களாலும்‌ மண்‌
ணாலும்‌ குடங்கொண்டு ஆடியது.
பாண்டரங்கமாவது தேவர்களாகிய
தேரில்‌ வேதப்பரி பூட்டி நெடும்பு
மறைத்துக்கூர்முள்‌ பிடித்துத்‌ தேர்முன்‌
நின்ற திசைமுகன்‌ காணப்‌ பாரதிவடி
வாய இறைவன்‌ பாரதி காண ஆடுத
லில்‌ இப்பெயர்‌ பெற்றது. மல்‌ என்பது
வாணனாகிய அவுணனை வெல்லு
தற்கு மல்லனாயங்ச்‌ சேர்ந்தாரிற்‌ சென்று

அறைகூவி உடற்‌ கரித்தெழுந்து அவ
னைச்‌ சேர்ந்த அளவில்‌ சடங்காகப்‌
பிடித்து உயிர்போக நெரித்துத்‌
தொலைத்தமையிற்‌ பெற்ற பெயர்‌. துடி
என்பது சூரனது வேற்றுருவாகிய வஞ்‌
சத்தை யறிந்து அவன்‌ போரை வென்ற
குமாரக்கடவுள்‌ அக்கடல்‌ நடுவண்‌
திரையே அரங்கமாக நின்று துடி
கொட்டி ஆடியது. கடையம்‌ என்பது
வாணனுடைநகரின்‌ வடக்குவாயிலில்‌
உள்ள வயலில்‌ நின்று அயிராணி ஆடி
யது. பேடு என்பது, ஆண்மைத்‌ தன்‌
மையிற்றிரிந்த பெண்மைக்‌ கோலத்‌
தோடு காமன்‌ஆடிய கூத்து. இதனைப்‌
பேடுகாண்க. மரக்கால்‌ என்பது அவு
ணர்களுடன்‌ காளி போரிடுகையில்‌
அவர்கள்‌ இவளுடன்‌ உண்மைப்‌ போர்‌
செய்யின்‌ வெல்லலாகாதென வஞ்சப்‌
போர்‌ செய்ய எண்ணிப்‌ பாம்பு, தேள்‌
முதலியவாகப்‌ புகுதல்‌ எண்ணி அவள்‌
அவற்றை உழக்கிக்‌ களைதற்கு மரக்‌
கால்‌ கொண்டு ஆடினமையின்‌ பெற்ற
பெயராம்‌. பாவையென்பது--அவுணர்‌
வெவ்விய போர்‌ செய்தற்குச்‌ சமைந்த
போர்க்‌ கோலத்‌ தோடு மோதித்து
விழும்படி கொல்லிப்‌ பாவை வடிவா
கத்திருமகள்‌ ஆடியது.

ஆடல்பாடலரங்கேற்றகாலம்‌ -- பூசம்‌,

பரணி, இரேவதி, பூராடம்‌, அவிட்டம்‌,

சித்திரை, திருவாதிரை, கார்த்திகை,
விசாகம்‌, இந்நாட்களிலேசுபதிதிகளில்‌
மிதுனம்‌, சிங்கம்‌, விருச்சிகம்‌, கர்க்கட
கம்‌, தனு, துலாம்‌, மீனம்‌, இவ்விராசிக
ளுதயமாகத்‌ திங்கள்‌, புதன்‌, வியாழன்‌,
வெள்ளி, இவர்கள்‌ வாறத்தில்‌ கூத்துக்‌
காப்பிய முதலிய பாட்டுக்க ளரங்கேற்‌
றுவது. (விதான மாலை) ள்‌ த்‌
ஆடவர்பருவம்‌ --- பாலன்‌, காளை,
குமாரன்‌, ஆடவன்‌, மூத்தோன்‌, விருத்‌
தன்‌.
ஆடன்மா -- திருமங்கையாழ்வாரின்‌
குதிரை.

ஆடாதோடை -- இது ஒருவிதச்செடி.
இதன்‌ இலையை முக்கியமாய்க்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
