ஆடி

151

ஆடுகோட்பாட்டுச்‌ சேரலாதன்‌

கெண்டை வாங்கல்‌ வலி, நரம்புப்பி
டிப்பு, கரசரணவாதம்‌, கொறண்டல்வா
தம்‌, இவைகளுக்கு உபயோகப்படுத்து
கிறார்கள்‌: ஈழை, காசம்‌, மாந்தாரகா
சம்‌, கபவியாதி, இவைகளுக்கும்‌ உக்க
ரமாய்‌ வருகிற நளிர்க்சரம்‌ வராமல்தடுக்‌
கவும்‌, கஷாயமாகவுஞ்‌ செய்து கொடுக்‌
கிறார்கள்‌. இது கொஞ்சம்‌ கசப்பாயிருக்‌
கும்‌.

ஆடி -- ஒரு அசுரன்‌ பார்வதியார்‌ சிவ
மூர்த்தியை நீங்‌கியிருக்குந்‌ தருணம்‌
பார்த்துக்‌ காவலாயிருக்கும்‌ வீரகனை
யும்‌ உத்தாலகு சுமையென்னும்‌ பார்வ
தியாரின்‌ தோழியையும்‌ நீங்கிச்‌ செல்லு
தலருமையென ஒரு பாம்புருக்‌
கொண்டு உட்சென்று பார்வதியார்வடி
வங்கொண்டு காமக்குறி செய்கையில்‌
உணர்ந்த சிவமூர்த்தி இவனுடன்சாகள்‌
செய்பவர்போல்‌ அவனைக்‌ கொன்ற
னர்‌. (சிவமகா புராணம்‌.)

ஆடிக்குறி -- ஆடிமீ வளர்பிறை பஞ்‌
சமி, ஞாயிற்றுக்கிழமையில்‌ வரில்‌
கொஞ்சம்‌ மழை. இங்களில்‌ வரில்‌
வெள்ளங்‌ காணும்‌. செவ்வாயில்‌ வரில்‌
சண்டையுண்டாம்‌. புதனில்‌ வரில்‌
பெருங்காற்றடிக்கும்‌. வியாழனில்‌
வரில்‌ நல்ல விளைவுண்டாம்‌. வெள்ளி
யில்‌ வரில்‌ பெருமழையுண்டு. சநியில்‌
வரில்‌ விளைவில்லை.

ஆடிமாதம்‌ - உத்இராடக்‌ காற்று --
ஆடிமாதம்‌ உத்திராட நக்ஷத்திரத்தில்‌
உதயத்தில்‌ கீழ்க்‌ காற்றடித்தால்‌ பின்மா
ரியுண்டாம்‌. அக்நி மூலைக்‌ காற்றும்‌,
தென்காற்றுமடித்தால்‌ கலகமும்‌, பஞ்ச

மும்‌ உண்டாம்‌. தென்‌ மேற்குக்‌ காற்ற-

(மத்தால்‌ நல்ல மழை. வடமேற்குக்காற்‌
ஐடித்தால்‌ மிருகப்‌ பலிப்பும்‌, விட்டி
லும்‌, புழுவும்‌ உண்டாம்‌. வடகழக்குக்‌
காற்றடித்தால்‌ முன்மாரி உண்டாம்‌. அப்‌
போது பூரணையுங்‌ கூடினால்‌ உத்தமம்‌.
அன்றுதயத்தில்‌ பொழுதுகட்டினால்‌
நல்ல மழை.

ஆடித்திதிக்குறி -- ஆடிமாதம்‌ வளர்பி
றையும்‌, சோதிநக்ஷத்திரமும்‌ கூடின

நாளில்‌ மந்தாரமாவது, மழையாவது,
காற்றாவது, குமுறலாவது, மின்னலா
வது உண்டானால்‌ முன்மழை. தசமி
யும்‌, விசாகமும்‌ கூடிய போது இக்குறி
யுண்டானால்‌ நடுவில்‌ மழை. ஏகாதசி
யும்‌, அனுஷமும்கூடினபோதுஇக்குறி
கள்‌ காணின்‌ பின்மழை. ஆடிமாதம்‌
தேய்பிறை தசமியுடனேயாவது, ஏகாத
சியுடன்‌ ரோகணி நக்ஷத்திரங்‌ கூடின
பொழுதாவது, பொழுது கட்டினால்‌
நல்லமழை உண்டு.

ஆடிப்பஞ்சமி சித்திரைச்‌ சங்கிரக பலன்‌
- ஆடிமாதத்துப்‌ பூருவபக்கப்‌ பஞ்சமி
யும்‌, சித்திரை விஷுவமுமுற்ற வாரத்‌
தின்‌ பலன்‌, அற்பவிருட்டி, அதிவி
ர௬ட்டி, யுத்தம்‌ மகாவாதம்‌, சுபிட்சம்‌,
பிரளயகாலம்நாசம்‌ என்ற ஏழுபலனும்‌
ஞாயிற்றுக்கிழமைமுதலாகஅடைவே
அறியப்படும்‌. (விதான மாலை.)
ஆடு--இது பசுவின்சாதியைச்‌ சேர்ந்த
சாகபக்ஷ்ணி, உருவத்தில்‌ சற்று நீண்ட
முகமுள்ளதாயும்‌ ஒரு அங்குல மயிர்‌
அடர்ந்த தோலை யுடையதாயும்‌,
சிறுத்த தலையுள்ளதாயும்‌, மூக்கு குறு
இயும்‌, காது சிறுத்தும்‌, கண்கள்‌ தலை
யின்‌ இருபக்கங்களிலமைந்து பெருத்‌
தும்‌, பிளவுள்ள குளம்புகளுள்ளதாக
வும்‌, தலையில்‌ கொம்புகளிரண்டைப்‌
பெற்றும்‌ இருக்கும்‌. இது பயந்த சாது
வான பிராணி. குளிர்நீத தேசங்களி
லுள்ளஆடுகளுக்கு மயிரடர்ந்து நீண்டி
ருக்கும்‌. இது இரண்டு குட்டிகளுக்கதி.
கம்‌ போடும்‌. இதில்‌ செம்மறியாடு,
வெள்ளாடு, குறும்பாடு, வரையாடு
முதலிய பல. பள்ளையாடு இந்த ஆடு,
பசுவைப்போலவேதனிப்பைகள்பெற்‌
நிருக்கும்‌. இதன்‌ தசைக்காக ஆசை
கொண்டு வளர்த்துக்‌ கொல்லுகிறார்‌
கள்‌. இதன்‌ பாலும்‌ தோலும்‌ பயன்‌
தரும்‌. இது அகீறிக்கும்‌, குமாரக்கடவுட்‌
கும்‌ வாகனமாம்‌. குமாரக்கடவுளைக்‌
காண்க.

ஆடுகோட்பாட்டுச்‌ சேரலாதன்‌ --
இவன்‌இமயவரம்பன்‌ நெடுஞ்‌ சேரலா

ஜெய்‌ ஜீனா
