ஆடுதுறைமாசாத்தனார்‌

152

ஆண்டாள்‌

தனுக்கு வேளாவிக்கோமானயும்‌ பது
மன்‌ குமரியிடம்‌ பிறந்த (8)-வது கும
ரன்‌. களங்காய்க்கண்ணி நார்முடிச்சேர
லுக்குத்தம்பி. இவன்தண்டாரண்யமெ
னும்‌ வடநாட்டாரால்‌ கவரப்பட்ட பசு
நிரைகளைமீட்டுத்‌ தொண்டியிற்‌ சேர்ப்‌
பித்ததாலிப்‌ பெயர்பெற்றான்‌. இவன்‌
காக்கைபாடினியார்‌ நச்செள்ளை
யார்க்கு அணிகள்‌ பொருட்டு (6) காப்‌
பொன்றும்‌ நூறாயிரம்‌ காணமும்‌
கொடுத்துத்‌ தன்‌ கொலுவில்‌ வைத்தி
ருந்தான்‌. இவன்‌ (28) ஆண்டு ஆட்சி
செய்தான்‌.
ஆடுதுறைமாசாத்தனார்‌ -- சோழன்‌
குளமுற்றத்துத்துஞ்சிய கிள்ளிவளவன்‌
இறந்ததைச்‌ சகியாமல்‌ வருந்திக்கூற்‌
றத்தை நோக்கி வெறுப்புடன்‌ 'நனிபே
தையே நயனில்‌ கூற்றம்‌, விரகன்மை
யின்‌ வித்தட்டுண்டனை... பசி நீர்ப்‌
போரே: எனப்‌ பாடிய புலவர்‌. இவர்‌
ஊர்‌ ஆடுதுறை போலும்‌.
ஆடை அதிபன்‌--அரசனுக்குப்‌ படாம்‌
நெய்த நாட்டின்‌ வேற்றுமை, நூலின்‌
சாதிவேற்றுமை, பட்டு பருத்தி முதலி
யவற்றின்‌ இழைஅளவை, விலை முத
லிய நன்கறிவிப்பவன்‌. (சுக்கிர நீதி. )
ஆட்கொண்டான்‌ கண்ணனூர்‌ -- இது
வில்லிபுத்தூராரை ஆதரித்த வரபதி
யாட்‌ கொண்டான்‌ ஆண்ட இடமாக
இருக்கக்கூடும்‌ என ஊடக்கப்படுகி
ஐது. இருப்பத்தூர்தாலூகா செங்கம்மா.
(சாசனம்‌)
ஆட்டனத்தி -- ஒரு சேரநாட்டரசன்‌
ஆதிமந்தியைக்‌ காண்க.
ஆணவமலம்‌ --- இது ஆன்மாக்களுக்கு
அநாதியாய்‌ ஒன்றாய்‌, செம்பிற்‌ களிம்பு
போலச்சகசமாய்‌, தனது அதிகார முடி
வில்‌ அழிகின்ற புருஷன்தோறும்‌
ஞானத்தை மறைக்கும்‌ அநேக சத்தி
யுள்ளதாய்‌, வஸ்துவாய்‌, ஆன்மாவின்‌
சரீராதிகளுக்கு நிமித்தமாய்‌, பரிபாக
காலத்தில்‌ சத்து குறைவதாய்‌, ஆன்மா
_வைச்சர்வஞ்ஞாத்வத்தினின்று கிஞ்சித்‌
வம்செய்வித்‌ தணுவெனும்‌ பெயர்தரு

வதாயுள்ளது. இது, மோஹம்‌. மதம்‌,
ராகம்‌, விஷாதம்‌, தாபம்‌, சோஷம்‌,
வைகித்ரியம்‌ எனும்‌ காரியங்களைச்‌
செய்யும்‌. இதன்‌ பெயர்கள்‌, ரக்‌, பசுத்‌
வம்‌, அஞ்ஞானம்‌, ஆவ்ருதி, மூலம்‌,
ம்ருத்யு, மூர்சை, அஞ்சனம்‌, நீவாரம்‌,
அவித்தை, பாபம்‌, க்ஷயம்‌, மிருத்யு,
கிலானிஎன்பன.
ஆணிமாண்டவ்யர்‌-- மாண்டவ்யரைக்‌
காண்க.
ஆண்டாள்‌--இந்தம்மாள்கலியுகத்தில்‌
(68) வதுஆன, நளவருவஷம்‌ ஆடிமாதம்‌
சுக்ல சதுர்த்தசி செவ்வாய்க்கிழமை
கூடிய பூரநக்ஷத்திரத்தில்‌ பெரியாழ்வார்‌
கொத்திவைத்த பூமியில்‌, துளசியடியில்‌
திருவவதாரஞ்‌ செய்தனள்‌. இவளைப்‌
பெரியாழ்வார்‌ எடுத்து வளர்த்துக்‌
கோதையெனநாமகரணஞ்‌ செய்தனர்‌.
இவள்பெரியாழ்வார்‌ பெருமாளுக்குத்‌
தொடுக்கும்‌ மாலைகளைத்‌ தானே
சூடிக்‌ கண்ணாடியிற்றன்‌ மழைகைக்‌
கண்டு இந்த அழகு பெருமாளுக்குப்‌
பொருந்துமோவென வெண்ணிக்‌
கொடுத்தனுப்புவள்‌. இவ்வகையே
நாடோறுஞ்‌ செய்துவந்தனள்‌. ஒருநாள்‌
கோதை பெருமாளுக்குத்‌ தொடுத்த
மாலைகளைத்‌ தான்‌ சூடிக்கொண்ட
தைப்‌ பெரியாழ்வார்கண்டு இது தகாத
காரிய மென்றனர்‌. பெரியாழ்வார்‌,
பெருமாள்‌ சந்நிதிக்கு மாலை
தொடுத்து எடுத்துச்செல்ல, பெருமாள்‌
கோதை சூடியமாலையே நமக்கு உகப்‌
பாமென, ஆழ்வார்‌ அன்று முதலிம்‌ மங்‌
கையைப்‌ பூமிபிராட்டி முதலிய மூவ
ரில்‌ ஒருத்தியாயிருக்க வேண்டுமென்‌
றெண்ணிச்‌ சூடிக்கொடுத்தாளெனத்‌
தாம்‌ பெயரிட்டு அழைத்து வந்தனர்‌.
இவ்வகை கோதை வளர்ந்து வருகை
யில்‌ மணப்பருவம்‌ நெருங்குதல்‌ கண்டு
அம்மே, நீ யாருக்கு வாழ்க்கைப்‌ பட
வுள்ளாய்‌ என, ஆண்டாள்‌ ''மனிதனெ
னில்‌ வாழேன்‌ மணிவண்ணனல்லது
என்றனள்‌.” அவன்‌ எவ்வூரான்‌ என,
கோதை, பெருமாள்‌ எழுந்தருளியிருக்‌
கும்‌ திவ்ய தேசங்களையெல்லாம்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
