ஆண்டாள்‌

153

 ஆதனுங்கன்‌

.. சொல்லும்படி கேட்டுத்‌ திருவரங்கன்‌
பெயர்கேட்டு நாணினனள்‌. ஆழ்வார்‌இம்‌

மணங்‌ கூடும்வகை எவ்வித மென்றி

ருக்கையில்‌ இவரது சுவப்பனத்திற்‌

பெருமாள்நீர்‌, திருமணக்கோலமாய்க்‌
கோதையைக்‌ கோயில்‌ என்னும்‌ திருவ
ரங்கத்திற்கு அழைத்து வருகவென்று
கட்டளை கொடுத்துக்‌ கோயிற்‌ பரிசனங்‌
களுக்கும்‌ அவள்‌ வரவு தெரிவித்தனர்‌.
பரிசனங்கள்‌ கோதையை எதிர்‌ சென்று
அழைத்துவந்து பெருமாளிடத்தில்‌
விடக்‌ கோதை பெருமாளிடம்‌ மறைந்‌
தனள்‌, இவளருளிச்‌ செய்த நூல்கள்‌
நாய்ச்சியார்‌ திருமொழி திருப்பாவை
முதலிய. (குரு பரம்பரை).
ஆண்டாள்‌--திருமலையாண்டானுக்கு
ஒரு பெயர்‌.

ஆண்டிகள்‌ -- தமிழ்நாட்டு இரந்துண்‌
போர்‌. இவர்களுக்குப்‌ பண்டாரங்கள்‌
என்றும்‌ பெயர்‌. இவர்கள்‌ பலவகைப்‌
பட்ட ஜாதியார்‌. ஜங்கமாண்டி, ஜோகி
யாண்டி, கோவிலாண்டி, முடவாண்டி,
கோமணாண்டி லிங்கதாரி, உப்பாண்டி,
பஞ்சத்தாண்டி, பரம்பரையாண்டி முத
வியோர்‌ இவர்கள்‌ வீடுவாசல்‌ இல்லா
மல்‌ பிக்ஷ யெடுத்தலே தொழிலாக்‌
கொண்டவர்கள்‌. (தர்ஸ்டன்‌.)
ஆண்டிநியர்‌ - தொம்சாதியர்‌ தவளை
தின்போர்‌.

ஆண்டிப்புலவர்‌ -- இவர்‌ செஞ்சியை
யடுத்த ஊற்றங்காற்‌ கிராமத்திற்‌ பிறந்த
வர்‌. இவருக்குப்‌ பிதா பவதேவன்‌,
பாவாடை வாத்தியார்‌ எனவும்‌ பெயர்‌
கூறுவர்‌. நன்னூலுக்கு ஒரு உரை செய்த
னர்‌. அதற்கு உரையறி நன்னூலென்று
பெயர்‌. இவர்‌ஒரு நிகண்டு இயற்றினர்‌.
அதற்கு ஆசிரிய நிகண்டென்று பெயர்‌.
ஆண்டுநிறைவு---ஆஇத்திய கெதியால்‌
ஓராண்டு சென்ற, சென்மமாதஞ்‌
சென்ம நக்ஷத்திரத்திலே யாதல்‌, பஞ்‌
சாங்கயோகம்‌ நன்றாகப்‌ பொருந்தின
நாளிலே யாதல்‌, சுத்த சலத்தினாலே பிள்‌
ளையை முழுக்காட்டிப்‌ பிராமணருக்‌
குப்‌ போசனங்கொடுத்து விதானநூல்‌

த்‌
சொல்லுகிறபடியே சுபக்கோளுதய
மாக ஆண்டு நிறைவிற்‌ சிற்றாடை
உடுத்திப்‌ பொன்னரை ஞாணுந்தரிப்‌
பது. (விதானமாலை).
ஆண்பாலெழுத்து -- அ,இ,உ௨,௭,ஒ
(இலக்கணவிளக்கம்‌).
ஆண்பாற்கிளவி -- வேட்கை மிகும்‌
ஆசைஎல்லைகடப்ப ஏக்கமுற்று மயங்‌
தியிருந்த தலைவன்‌ சொல்லியது.
(புறப்பொருள்‌ வெண்பாமாலை.)
ஆண்பாற்‌ பிள்ளைத்‌ தமிழ்‌ -- காப்பு.
செங்கீரை, தால்‌, சப்பாணி, முத்தம்‌,
வாரானை, அம்புலி, சிறுபறை, சிற்‌
நில்‌, சிறுதேர் பெற்றது.
ஆண்பெண்‌ அலிநாட்கள்‌ -- பரணி,
கார்த்திகை, உரோகிணி, புநர்பூசம்‌,
பூசம்‌, அத்தம்‌, அனுடம்‌, திருவோ
ணம்‌, பூரட்டாதி, உத்திரட்டாதி இவை
புருஷ நக்ஷத்திரங்கள்‌. மிருகசீரிடம்‌,
சதயம்‌, மூலம்‌ இவைஅலிநக்ஷத்ரங்கள்‌
ஒழிந்த அசுபதி, திருவாதிரை, ஆயிலி
யம்‌, மகம்‌, பூரம்‌, உத்திரம்‌, சித்திரை,
சோதி, விசாகம்‌, கேட்டை, பூராடம்‌,
உத்திராடம்‌, இரேவதி இவை பெண்‌
ணாட்களாம்‌. கிரகங்களிற்‌ செவ்வாய்‌,
வியாழன்‌, ஆதித்தியன்‌ இவை ஆண்‌.
சனி, புதன்‌ இவை அலி. வெள்ளி, சந்‌
திரன்‌, இராகு, கேது இவை பெண்‌
ணாம்‌. (விதான மாலை). :
ஆண்ராசி -- மேஷம்‌, மிதுனம்‌, சிங்‌
கம்‌, துலாம்‌, தனுசு, கும்பம்‌ ஆக 6.
ஆததாயிகள்‌ -- வீட்டிற்குத்‌ தீயிடு
வோர்‌, ஆயுத முதலியவற்றாற்கொலை
புரிவோர்‌, பிறர்பொருளை முற்றுங்‌
கவர்வோர்‌, பிறர்‌ மனைவியை விரும்‌
புவோர்‌. (சுக்கிரநீதி)
ஆதபன்‌ -- விபாவசு என்னும்‌ வசு
விற்கு உஷையிடம்‌ பிறந்த குமரன்‌.
ஆதனழிசி---ஒல்லையூர்தந்த பூதபாண்‌
டியனுக்கு நண்பன்‌. (புறநானூறு)
ஆதனுங்கன்‌--கள்ளில்‌ ஆத்திரையனா

ரால்‌ பாடப்பெற்ற வள்ளல்‌. வேங்கட

மென்னும்‌ ஊரிலிருந்தவன்‌. புலவர்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
