ஆதன்ஜரி

158 .

ஆதிசைவர்‌

இவனை உன்னை எக்காலத்தும்‌ மற
வேன்‌ என்னுங்‌ கருத்தமைந்த ''எந்தை
வாழி ஆதனுங்க'? எனவும்‌, ''நீர்‌ நுங்‌
இன்‌ கண்வலிப்ப'' எனவும்‌ பாடினர்‌.
(புறநானூறு.
ஆதன்ஜரி --ஓரியைக் காண்க.
ஆதாரசத்தி -- இவள்‌ உலகத்திற்‌ காதா
ரமான சத்தி. கூர்மபீடம்‌, வெள்ளைநி
றம்‌, சிரசில்‌ அங்குராகாரம்‌, வரதம்‌, அங்‌
குசம்‌, பாசம்‌, அபயம்‌ உடையவளாய்ப்‌
பூமியைத்‌ தாங்கி நிற்பவள்‌.
ஆதாரம்‌--(6) மூலாதாரம்‌, சுவாதிட்டா
னம்‌, மணிபூரகம்‌, அநாகதம்‌, விசுத்தி,
ஆஞ்ஞை இவற்றிற்கு முறையே, குதம்‌,
குய்யம்‌, நாபி, இதயம்‌, அடிநா, நெற்றி
இடங்களாம்‌.
ஆதானம்‌ ---சிரெளத விதிப்படி அரணி
யைக்‌ கடைந்து தீயை உண்டாக்கிக்‌
கொள்ளும்‌ கருமம்‌.
ஆதி--1. கலியுகத்தில்‌ வேதஇரியிற்‌
கழுகு உருக்கொண்டு பூசிக்கு முனிவர்‌.
2. தவமுநியென்னும்‌ வேதியன்‌
அருண்மங்கை யென்பவளைப்‌ புறப்‌
பிறந்தவள்‌. இவள்‌ பிறந்த பிறகு, பிறந்‌
தலூர்‌ மண்மாரியாலழிய, இவள்‌ ஒருத்‌
இதயும்‌ பிழைத்து, உறையூர்ப்‌ பெரும்‌
பறையன்‌ வீட்டிலும்‌, நீதியையனிடத்‌
தும்‌ வளர்ந்து பகவனை மணந்து
ஒளவை முதலியவரைப்‌ பெற்றாள்‌.
ஆதிசத்தி -- பராசத்தியில்‌ ஆயிரத்‌
தொரு கூறுவலி யுடைத்தாய்ப்‌ பெத்த
முத்திகளில்‌ வியாபிப்பது. (சதா-ம்‌)
ஆதிசாரம்‌ --சிற்பநூல்களில்‌ ஒன்று.
ஆதிசேடன்‌ -- சத்ருவின்‌ குமரன்‌,
நாகன்‌, (1) மந்தாகிரியைப்‌ பெயர்த்துத்‌
தேவர்க்குதவினவன்‌. (2) அமுதகலசம்‌
கருடன்‌ கொண்டுவர அது மறைந்தது
கண்டு அவ்விடமிருந்த தருப்பையை
அமுதம்‌ உண்ணும்‌ விருப்பத்தால்‌ நக
நாப்பிளவு பட்டவன்‌. (3) பிரமன்‌ கட்‌
டளையால்‌ பாதலத்திலுள்ள நாகர்க்குத்‌
தலைமைபூண்டு பூமியைத்தாங்கவும்‌,
கருடனிடம்‌ சிநேகமும்‌ பெற்றவன்‌. (8)

பிருகு சாபத்தால்‌ பலராமன்‌, இலக்கும
ணன்‌ முதலியவராகப்‌ பூமியிற்‌ பிறந்த
வன்‌. (8) ஒருகாலத்தில்‌ வாயுதேவனி
டம்‌ தன்‌ பலம்‌ அதிகம்‌ என்று மாறு
கொள்ளத்‌ தேவர்‌ யுத்தஞ்செய்தல்‌
தகாது என்றனர்‌. ஆதிசேடன்‌ நாமிருவ
ரும்‌ மேருக்கருகிற்‌ செல்வோமெனச்‌
சென்று தேவர்சொற்படி சேடன்‌, நான்‌
மேருவின்‌ சிகரத்தைக்‌ கவித்துக்‌ கொள்‌
ளுகிறேன்‌ நீ அச்சிகரத்தைப்‌ பெயர்த்து
விடுகெனச்சபதங்‌ கொண்டனர்‌. வாயு,
தன்‌ முழுவலியாலு முயன்றுங்‌ கூடா
தது கண்டு தேவர்‌, சேடனைச்‌ சிறிது
தலை தூக்கவஞ்சிக்க, வாயு அச்சமயத்‌
தில்‌ மலையின்‌ சிகரத்தைக்‌ கவர்ந்து.
கடலிலிட்டனன்‌. அது இலங்கைத்‌
தீவென்பர்‌. (6) பாற்கடலில்‌ விஷ்ணு
மூர்த்திக்குப்‌ படுக்கையாகவும்‌, பரமப .
தத்தில்‌ ஆசனமாகவும்‌, நடந்தாற்‌ குடை
யாகவும்‌ உதவுவோன்‌. (7) இவன்‌, விஷ்‌
ணுமூர்த்தியைத் தாங்கிக்‌ கொண்டிருக்‌
கையில்‌ விஷ்ணுமூர்த்தியின்‌ தேக
வியர்வையைக்‌ கண்டு காரணங்கேட்க
விஷ்ணுமூர்த்தி சிவமூர்த்தி நடித்த நட
னத்தில்‌ மத்தளங்‌ கொட்டியதால்‌
வியர்வு தோன்றிற்று எனக்‌ கூற அறிந்து
அந்நடனங்காணச்‌ சிதம்பரத்தலத்தில்‌
பதஞ்சலியாய்த்‌ தவஞ்‌ செய்தவன்‌.
(கோயிற்புராணம்‌, வடாரண்யபுரா
ணம்‌). (8) சிவமூர்த்தியின்‌ முடியிலி
ருந்து நாம்‌ சகலராலும்‌ பூசிக்கப்படுகி
றோம்‌ என்று இறுமாந்த காலத்துச்சவ
மூர்த்தியாலிழுத்து எறியப்பட்டுச்சிரம்‌
(10௦) பிளவுகளாயின. அவைகளைத்‌
தவத்தாற்‌ றலைகளாகப்‌ பெற்றுச்‌ சிவ
மூர்த்தியைஅடைந்தவன்‌. அதிக புத்தி
யுடையன்‌. சகல கலைகளுமறிந்தவன்‌.
(9) பதஞ்சலியாகப்‌ பிறந்து சிவபூசை
செய்தவன்‌. (10) இவன்‌ சுவதியென்‌
னுந்‌ தேவியைப்‌ புணர்ந்து நாககன்னி
கையைப்‌ பெற்று அரித்துவசனுக்கு
மணஞ்செய்வித்தான்‌. (அவி-தல புரா
ணம்‌)

ஆதிசைவர்‌ -- 7.சதாசிவமூர்த்தியின்‌
இருமுகத்துதித்த கெள8கர்‌, காசிபர்‌,

ஜெய்‌ ஜீனா
