ஆதி திராவிடர்‌

155

' ஆதித்தர்‌ பன்னிருவர்‌

பாரத்வாஜர்‌, கெளதமர்‌, அகஸ்தியர்‌
முதலிய ரிஷி கோத்திரோத்பவராகிய
வேதியர்‌. இவர்கள்‌ முதலில்‌ சதாசிவ
மூர்த்தியால்‌ தீக்விக்கப்பட்டவர்களாத
லின்‌ இவர்கள்‌ ஆதி சைவர்கள்‌ எனப்‌
பட்டனர்‌. இந்த ரிஷிகளின்‌ வழிவந்தவ
ரும்‌ ஆதிசைவர்‌. இவர்களேகர்ஷணாதி
பிரதிஷ்டாந்தம்‌ செய்யத்தக்கவர்‌
ஆவார்‌. மற்ற வேதியருக்கு அந்த அதி
காரம்‌ இல்லை. இச்சைவர்‌ அநாதிசை
வர்‌, ஆதிசைவர்‌, மஹாசைவர்‌, அநுசை
வர்‌, அவாந்தரசைவர்‌, பிர்வரசைவர்‌,
அந்யசைவர்‌ எனவுங்‌ கூறப்படுவர்‌.
இவர்களுள்‌ அநாதிசைவர்‌ சதாசிவ
மூர்த்தி. ஆஇசைவர்‌ அவர்‌ முகத்திற்‌
றோன்றிய ரிஷிவம்சத்தவர்‌. மஹாசை
வர்‌ ஆதிசைவரிடம்‌ சிவதீக்ஷ பெற்ற
வேதியர்‌, -அநுசைவர்‌ - சிவதீகை்ஷ
பெற்ற க்ஷத்ரிய வைசியர்‌, அவாந்திரசை
வர்சிவதீகை்ஷ பெற்ற சற்சூத்திரர்‌. இவ
ரொழிந்த மற்ற சைவர்‌. அந்யசைவர்‌
எனப்படுவர்‌...

2. சைவ வேளாளராகிய சைவா
சாரியர்கள்‌, தென்னாட்‌ டில்‌ தேவார
திருவாசகங்களை: ஓதும்‌ ஓதுவார்‌.
இவர்களுந்‌ தங்களை ஆதி சைவ
ரென்பர்‌.
ஆதி திராவிடர்‌ -- பறையரைக்‌ கர்ண்க.
ஆதிதெய்விகம்‌ -- தெய்வத்தா லுண்‌
டாம்‌ கன்மம்‌, இது மாதாவின்‌ கருப்பத்‌
இிலுண்டாம்‌ விசனம்‌, சநநம்‌, நரை,
திரை, மூப்பு, சுவர்க்க, நரகாதிகள்‌ ஸு முத
லிய. .

ஆதிதேயர்‌ -- 1. கச்யப பிரஜாபதிக்கு
அதிதி தேவியிடம்‌ பிறந்த குமாரர்‌ இவர்‌
களே. துவாதசாதித்தர்‌ எனப்படுவர்‌.
அவர்களாவார்‌ -- தாதை, மித்திரன்‌,
அரியமான்‌, சுக்ரன்‌, வருணன்‌, அஞ்சு
மான்‌, பகன்‌, விவச்வந்தன்‌, பூஷன்‌,
சவிதன்‌, துவஷ்டா, விஷ்ணு. ஒரு கற்‌
பத்திற்‌ பிரசைகளைச்‌ சருட்டிசெய்யப்‌
பிரமனால்‌ இருட்டிக்கப்பட்டவர்கள்‌.
இவர்கள்சயர்‌ எனப்படுவர்‌. பிரமன்கட்‌
டளையை மறுத்தமையால்‌ மன்வந்தரந்‌
தோறும்‌ பிறக்கும்படி சாபமேற்றவர்‌.

8. அதிதிபுத்ரர்‌: தேவர்கள்‌,

ஆதித்தகேது --- துரியோதனன்‌ தம்பி.
இருதராட்டிரன்‌ கும்ரன்‌.
ஆதித்தகேயன்‌ -- திருதராட்டிரன்‌ கும
ரன்‌.

ஆதித்தசோழன்‌ - விஜயாலயன்கும
ரன்‌. இவனுக்குக்‌ கோவிராஜ கேசரிவர்‌
மன்‌, இராஜேந்திரசோழன்‌ எனவும்‌
பெயர்‌. இவன்‌ கொங்கு நாட்டின்மேல்‌
படைகொண்டு சென்று அவ்விடத்தர
சனாயிருந்த பிரதி விபதியின்‌ குமரனா
இய சிவமாரனை வென்று கொங்கு
நாட்டை வசப்படுத்தி இராஜாதிராஜன்‌
எனப்‌ பெயர்‌ பெற்று உறையூரைத்‌
தனது இராஜதானி யாக்தினான்‌. இவன்‌
கோவிஜய நிரு பதுங்கன்‌ மகளை

மணந்து பல்லவ தேசத்தையு முட்படுத்‌

இனான்‌ என்பர்‌. இவன்‌ தில்லையில்‌
பல இருப்பணிகள்‌ செய்தவன்‌. இவன்‌
பாலாற்றங்‌ கரையில்‌ களந்தையில்‌
ஆதித்தேச்சுரம்‌ என ஒரு சிவாலயங்‌ கட்‌
டுவித்தான்‌. சுபன்‌ எனும்‌ செங்குந்த
னைத்‌ துணையாகக்‌ கொண்டு இராஜா
திராஜ சோழன்‌ பகைவனான ஈழநாட்‌
டரசனை வென்றவன்‌. இவனுடைய
சமஸ்தானத்தில்‌ ஓட்டக்கூத்தர்‌ இருந்‌
தார்‌ என்பர்‌. இவன்‌ மகன்‌ குலோத்‌
துங்க சோழனுக்கு இவர்‌ கல்வி பயிற்‌
நுவித்தார்‌.
ஆதித்ததிருஷ்டி ஊகுமியன்‌ னின்று
நாளுக்கு முன்‌ மூன்று, பின்‌ மூன்றுநா
ளம்‌ குருட்டு நாள்களாம்‌. அதற்கு முன்‌
னான்கும்‌, பின்னான்கு நாள்களும்‌ ஒரு
கண்‌ பார்வையுள்ள நாள்களாம்‌. மற்ற
நாட்கள்‌ இருகண்‌ பார்வையுள்ளன
வாம்‌.
ஆதித்தர்‌ பன்னிருவர்‌ --- வைகத்தன்‌,
விவச்சுதன்‌, வாசன்‌, மார்த்தாண்டன்‌,
பார்க்கரன்‌, இரவி, உலோகப்பிரகாசன்‌,
உலோகசாக்ஷி, இரிவிக்கிரமன்‌, ஆதித்‌
தன்‌, திவாகரன்‌, அங்கிசமாலி இவர்கள்‌
மாதம்‌ ஒருவராய்க்‌ கடவுளாஞ்ஞைப்‌
படி இருளைப்‌ போக்குவர்‌.

ஜெய்‌ ஜீனா
