ஆத்திசூடிவெண்பா

158

ஆநந்ததீர்த்தர்‌

ஆத்திசூடிவெண்பா -- ஆத்திசூடி
நீதியை இறுதி யடிதோறுங்கொண்டு

வெண்பாவாற்‌ பாடப்பட்ட ஒரு நூல்‌.
ஆத்தியந்திகப்பிரளயம்‌ -- எல்லாப்‌

பொருள்களும்‌ அதனதன்‌ காரணத்துள்‌

ஓடுங்க ஆன்மா ஞானத்தால்‌ முத்தியை
அடையும்‌ பிரளயம்‌.
ஆத்திரேயர்‌ ---7. அத்திரியைக்‌ காண்க.
8. திருவல்லிக்கேணியிற்‌ பெருமா
ளைப்‌ பிரதிட்டை செய்து பூசித்த
இருடி.
ஆத்திரையன்‌ பேராசிரியன்‌ -- ஒரு தமி
மாசிரியர்‌. இவர்செய்த நூல்கள்‌ காணப்‌
படவில்லை. ஒரு பொதுப்பாயிரங்‌
காணப்படுகிறது. இவர்‌ தொல்காப்பி
யத்திற்கு உரை எழுதியவர்‌ போலும்‌.
ஆத்மா --- இதுஆன்மதீவ சாமான்யமு

டையது. சுகதுக்க முதலிய வேறுபாட்‌ ।

டாற்‌ பல. இதற்குச்சங்கிய முதலிய ஐந்‌
தும்‌ சாமான்ய குணங்கள்‌, புத்தி, சுகம்‌,
துக்கம்‌, இராகம்‌, த்வேஷம்‌, பிரயத்‌
னம்‌, தர்மம்‌, அதர்மம்‌, பாவனை முத
லிய (9) விசேஷ குணங்கள்‌. (தருக்கம்‌)

8. இது பலவாய்‌, நித்யமாய்‌, ஆண
வாதி மலத்தால்‌ மறைப்புண்டு பசுவெ
னப்‌ பட்டுக்கர்மத்திற்‌ டாகத்‌ தேகமெ
டுத்துப்‌ போகங்களைப்‌ புசித்து அப்பு
சிப்‌ பாலுண்டாகிய இதாகிதங்களால்‌
பாவ புண்ணியங்களை யார்ச்சத்து
அவற்றால்‌ இறந்தும்‌ பிறந்தும்‌ வருவது.
இவ்வான்மாக்கள்‌ ஆணவாதி மாயா
கன்மங்களின்‌ இன்மையுண்மைகளால்‌
விஞ்ஞானகலர்‌, பிரளயாகலர்‌, சகலர்‌
என மூவிதப்படுவர்‌. (சித்தா).
ஆத்மாச்ரயம்‌ -- தன்னைத்‌ தானே பற்‌
நுதல்‌ எனும்‌ குற்றம்‌.
ஆநகதுந்துபி --- 7. வசுதேவருக்கு ஒரு
பெயர்‌.

2 இவன்‌, சாளுவனுடன்‌ கர்ணன்‌
போர்‌ செய்ய, கர்ணன்‌ அவனால்‌ அந்‌
தப்‌ போரை விட்டு நீங்கும்படி மாயை
யால்‌ உருவாக்கப்பட்டுச்‌ சாளுவனால்‌
வெட்டப்பட்ட மாயாவசு தேவவுருக்‌
கொண்டவன்‌.

ஆநகன்‌ -- 7. வசுதேவருக்குத்‌ தம்பி.
பாரி கர்நகை. குமரன்‌ இருததாமன்‌.

8. சூரனுக்கு மாரிஷையிடம்‌ பிறந்த
குமரன்‌.
ஆநந்தகிரி -- ஒரு சம்ஸ்கிருத கவி. சங்‌
கராசாரியரின்‌ மாணாக்கர்‌. இவர்க்குத்து
ரோடகாசாரியர்‌ எனவும்‌ பெயர்‌.
ஆநந்தக்கூத்தர்‌ -- திருவாசகத்திற்கு
உரையியற்றிய புலவர்‌.
ஆநந்தசித்தர்‌ -- ஒரு சித்தர்‌.
ஆநந்ததீர்த்தர்‌ --- மத்வாசாரியர்‌, இவர்‌
சாலிவாகனசகம்‌ (1049) இல்‌ பிலவங்க
வருஷம்‌ பிறந்தவர்‌. இவர்‌ தேவர்கள்‌,
கலியில்‌ தெய்வபக்தி குறைதல்‌ நோக்கி
விஷ்ணுவைப்‌ பிரார்த்திக்க விஷ்ணு
மூர்த்தி வாயுவின்‌ அவதாரமாக இவ
ரைப்‌ பூமியில்‌ உடுபி எனும்‌ ரஜதபீடபு
ரத்தையடுத்த சிவரூப்யமென்னும்‌ கிரா
மத்திருந்த மத்ய கேஹபட்டாசாரியரின்‌
மனைவியிடம்‌ பிறப்பித்தனர்‌: இவர்‌
பிறந்து வாசுதேவாசாரியர்‌ என்று முதற்‌
பெயர்‌ பெற்றுப்‌ பூர்வாலயன்‌ தந்த பசு
வின்‌ பாலுண்டு வளர்ந்து தந்தை, தாயா
ரால்‌ காட்டின்‌ வழிச்‌ செல்லுகையில்‌
பிசாசங்களால்‌ பீதியடைந்த வழிப்‌
போக்கரைக்‌ காத்து, தாய்‌ காரிய வச
மாக வெளியிற்‌ சென்றிருக்கையில்‌
அழுது தமக்கையால்‌ கொள்ளினை
உண்பிக்கவுண்டு, துன்பமிலாதிருந்து
ஓராண்டில்‌ பசுவின்‌ வாலைப்பிடித்து
மறைந்து போய்ச்‌ சாயங்காலம்‌ வீடு
வந்து சேர்ந்து, தம்‌ தந்தை எருதுவாங்‌ :
இன கடனுக்குத்‌ தொந்தரை செய்தவ
னுக்குப்‌ புளியங்‌ கொட்டைகளைப்‌
பொன்னாக்கிக்‌ கடனளித்து, நெடுத்தூ
ரத்இல்‌ நடந்த கல்யாணத்திற்குத்‌ தாய்‌,
தந்தையருடன்‌ சென்று குழந்தைப்‌ பரு
வத்தில்‌ தனித்துக்‌ காட்டின்‌ வழி மீண்டு
உடுப்பி பட்டணமடைந்து, அதிவிரை
வில்‌ கல்வி வல்லவராய்க்‌ கிருதவல்லி
இகிராமத்திற்‌ சென்று சிவபட்டென்ப
வன்‌ பிரசங்கித்ததற்குத்‌ தவறுகூறிச்‌
சரிப்படுத்தி, தம்‌ தந்தை பிரசங்கித்த
புராணத்தில்‌ கூறாதுவிட்ட லிகுசபதத்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
