ஆநந்ததிரத்தர்‌

160

ஆநாகரோகம்‌

இவரையும்‌ அவ்வாறு செய்யக்கூற
இவர்‌ நீர்‌ தோண்டிக்காட்டினவாறு
செய்வேனெனக்‌ கேட்டுஅவ்வகையே
பொழுது போம்வரையில்‌ அவன்‌
செய்து ஆசாரியரிடத்துப்‌ பரவசப்பட்ட
னன்‌. இவர்கங்கையைத் தாண்டப்‌ பட
கிலாமை கண்டு தம்‌ மாணாக்கர்‌ தம்‌
மைப்‌ பிடித்துவரக்‌ கங்கையை நடந்து
தாண்டி, அக்கங்கைக்‌ கரைக்‌ கணிருந்த
துருக்க அரசனொருவனுக்கு அவன்‌
பாஷை அறியா திருந்தும்‌ அவன்‌
பாஷையில்‌ விடையளித்து, தம்மிடம்‌
வந்த கள்வரை அவர்க்கவரே வதை
யுண்டு சாகச்‌ செய்து, மற்றொரு இடத்‌
தில்‌ நூறு கள்வர்‌ எதிர்க்கத்‌ தமது சீடரா
திய உபேந்திர தீர்த்தரிடமிருந்த கோட
ரியால்‌ அவர்களைத்‌ தாமே வதைத்து,
இமயபர்வதத்தருகில்‌ பூஜைப்பெட்ட
கம்‌ தாங்கித்‌ தமக்கு முன்செல்லும்‌ சத்‌
தியதீர்த்தரைப்‌ புலியுருக்கொண்டு
கொல்லவந்த அரக்கனைக்‌ கையால
றைந்து கொன்று பதரியடைந்து வியாச
ரைக்‌ கண்டு அவர்‌ தமக்குக்‌ கொடுத்த
எட்டு விஷ்ணுமூர்த்திகளைப்‌ பெற்று
அவர்கட்டளையால்‌ பாரத தாத்பர்யம்‌
செய்ய உத்தரவு பெற்று மீண்டு, கங்கை
யைத்‌ தம்பிக்கச்‌ செய்து அதில்‌ நடந்து
தாண்டி அதன்‌ தீரத்தில்‌ கங்கை பெண்‌
ணுருவடைந்து தம்மை வணங்கப்‌
பெற்று, தம்‌ சர்‌ பலத்தால்‌ செருக்க
டைந்தமை கண்டு அவர்களை அடக்க
வெண்ணிப்‌ பதினைவரைத்‌ தாம்‌ ஒரு
வரே பூமியில்‌ தள்ளியெழுந்திராதிருக்‌
கச்செய்து, இந்திரபுரியெனும்‌ மாயசந்‌
நியாசிகர்மம்‌ பிரதானமென்று எதிர்க்க
அவனைவென்று, கோவிஷய கிராமத்‌
தில்‌ பூவாது காயாதிருந்த மரங்களைக்‌
காய்க்கச்‌ செய்து, மாயாவாதியாகிய
புண்டரீகபுரி என்பவனை வாதில்‌
வென்று, பத்மதீர்த்தனை வென்று, ஐய
சங்கராசனை நட்புக்கொண்டு, திரிவிக்‌
ரம பண்டிதனைச்‌ சிஷ்யனாக்கிக்‌
கொண்டு, முப்பத்தேழு கிரந்தங்களி
யற்றினர்‌. இவர்‌ மாணாக்கர்கள்‌, விஷ்‌
ணுதீர்த்தர்‌, இருஷிகேசதீர்த்தர்‌, ஐநார்த்‌

தனதீர்த்தர்‌, நரஸிம்மதீர்த்தர்‌, உபேந்தி
ரதீர்த்தர்‌, வாமனதீர்த்தர்‌, ஸ்ரீராம தீர்த்‌
தர்‌, அதோக்ஷதீர்த்தர்‌, திரிவிக்ரம பண்‌
டுதர்முதலியோர்‌. இவர்‌, தம்‌ மாணாக்‌
கருக்குப்‌ பாடஞ்‌ சொல்லுகையில்‌ தீப
மவியக்கால்‌ விரலில்‌ ஒளியுண்டாக்கிப்‌
படிப்பித்து, மனிதரெடுக்கக்‌ கூடாத
ஒரு பெரும்‌ பாறையைத்‌ தூக்கிப்‌
பலர்க்கும்‌ பயன்பெறச் செய்து, கடிஜா

்‌ எனும்‌ பலாஷ்டிகனும்‌ அவன்சகோதர

னும்‌ கூடி இவர்‌ கழுத்தை நெருக்கி
அவர்கள்‌ களைத்து விழ, அவர்களுக்‌
குத்தமது கைப்பெருவிரலை ஊன்றிய
தைத்‌ தூக்கக்‌ கூறி அவர்களதை இடம்‌
விட்டுப்‌ பெயர்க்கா திளைக்கக்‌ கண்ட
வமதித்து, சிலகாலமிருந்து தமது பூசை :
முதலியவைகளைப்‌ பதீமநாபதீர்த்தரி
டம்‌ ஒப்புவித்துத்‌ தாம்‌ பதரியடைந்த
னர்‌.

ஆநந்தமதம்‌ -- இம்மதத்தாபகர்‌ இரா
மாநநீதர்‌. இவர்‌ கிறிஸ்து பிறந்த (18)
வது சகாத்தத்தில்‌ பிரபலமான விஷ்ணு
பக்தராயிருந்தனர்‌. இவர்‌ மதம்‌ சற்றே
றக்குறைய இராமாநுஜ மதத்தை யொத்‌
தது. இம்மதத்தவர்கோபிசந்தனத்தால்‌
தென்கலை திருமண்போலிட்டு இராம
மூர்த்தியை உபாசிப்பர்‌. இம்மதத்தவர்‌
ஆக்ராமுதலிய தேசங்களில்‌ அதிகம்‌.
ஆநநதன
காண்க.
ஆநரத்தம்‌ -- துவாரகைக்‌ கருகிலுள்ள
ஒரு தேசம்‌. ஆநர்த்தனால்‌ நிருமிக்கப்‌
பட்டது.

ஆநர்த்தன்‌ -- (சநீ.) சர்யாதியின்‌ கும
ரன்‌. இவன்‌ குமரன்‌ ரைவதன்‌. குசத்தலி
என்னும்‌ பட்டணத்தை ஆண்டவன்‌.

-. சூரியசன்மாவைக்‌

ஆநாகரோகம்‌ -- அபானவாயுவும்‌;
உதான வாயுவும்‌ இரண்டும்‌ ஒன்றாகச்‌
சேர்ந்து வயிற்றைப்‌ பிகுவாக இழுத்துக்‌
கொண்டு வயிற்றிரைச்சல்‌, மலச்சிக்‌
கல்‌, சுரம்‌, சுவாசம்‌ முதலிய உபத்திரவ
முண்டாக்குவது. இது அஷ்டிலாரோ
கம்‌, பிரத்தியஷ்டிலாரோகம்‌, துனிரோ
கம்‌, பிரதிதுனிரோகம்‌, சலகூர்மரோகம்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
