ஆயுதம்‌

164

ஆய்‌

அரிநூற்‌ பொறி, ஞாயில்‌ (குருவித்‌
தலை), பிண்டி.பாலம்‌, சூலம்‌, எழு,
மழு, வாள்‌, கவசம்‌, தோமரம்‌, கதை,
தண்டம்‌, நாராசம்‌, இருப்புமுள்‌, கழு
முள்‌, கூன்வாள்‌, சிறுவாள்‌, கொடு
வாள்‌, அரிவாள்‌, ஈர்வாள்‌, உடைவாள்‌,
கைவாள்‌, கணையம்‌, சுழல்படை,
கோடாலி, தோட்டி, வேல்‌, வச்சிரம்‌,
குறுந்தடி, ஈட்டி, கவண்‌,சிறுசவளம்‌,
பெருஞ்சவளம்‌, சக்கரம்‌, கன்னம்‌,
உளி, பாசம்‌, தாமணி, சாலம்‌, ஊ௮,
முசுண்டி, முசலம்‌, இடங்கணி, அள்‌,
பலகை முதலியன.

ஆயுதம்‌--அத்திரம்‌, சத்திரம்‌ என இரு
வகை. அவை கைவிடுபடை, கைவி
டாப்படை என்பன.

- ஆயுதமகாராஜன்‌ --- சோபனை யென்‌
னும்பெண்ணின்‌ தந்தை. இவன்‌ மண்‌
டக நாதன்‌, தவளைகளுக்‌ கரசன்‌.
ஆயுதிகன்‌ -- பதினாயிரம்‌ காலாட்க
ளுக்குத்‌ தலைவன்‌. (சுக்கிரநீதி)
ஆயுர்வேதோற்பத்தி -- பிரமன்‌ நான்கு
வதங்களையும்‌ படைத்து அதன்‌ சார
மாகியஆயுர்வேதத்தைப்‌ படைத்தான்‌.
இவன்‌ ஆயர்வேதத்தை ஐந்தாம்‌ வேதா
மாக்கி அதைச்‌ சூரியனுக்‌ குபதேசத்‌
தான்‌. அச்சூரியன்‌ அதை உணர்ந்து மற்‌
றொரு சம்மிதையைச்‌ செய்தான்‌. அவ்‌
வழியாகப்‌ பின்‌ வந்தார்‌அதைப்‌ பரவச்‌
செய்தனர்‌. தன்வந்திரி, இவோதாசன்‌,
காசிராஜன்‌, அச்வநிதேவர்‌, நகுலன்‌, ௪௧
தேவன்‌, யமன்‌, சியவனன்‌, ஜனகன்‌,
புதன்‌, சாவாலன்‌, ஜாஜலி, பைலன்‌,
காதன்‌, அகத்தியன்‌ இவர்கள்‌ வைத்திய
நூலை முறையாயறிந்து வைத்தியசாத்‌
திரம்‌ இயற்றியோர்‌.
ஆயுஷ்டோமேஷ்டி---ஆயுளைவிரும்‌
பினவன்‌ செய்யும்‌ காமியயாகம்‌. (ப
ராச-மா)
ஆயுஷ்மநு--(சூ.) இருஷபரைப்‌ பெற்‌
ஐவர்‌.
ஆயுஷ்மந்தன்‌ --- அசுரன்‌. பிரகலாதன்‌
குமரர்களி லொருவன்‌,

ஆயை -- சிவபக்தி மிகுதியால்‌ புரு
ஷனைவிட்டு நீங்கின ஒரு பெண்‌.
ஆயோதநப்பிரவீண பாண்டியன்‌ --

_துவிராஜ குலோத்தம பாண்டியனுக்குக்‌

குமரன்‌. இவன்‌ குமரன்‌ இராசகுஞ்சர
பாண்டியன்‌. ்‌

ஆய்‌ எயினன்‌--- இவன்‌அகநானூற்றிற்‌
பலவிடங்கவிற்‌ கூறப்படுகின்றான்‌.
இவனைப்‌ பாடியவர்‌ பரணர்‌ முதலி
யோர்‌. வேள்‌ ஆயைப்‌ பாடியவராகக்‌
கூறப்பட்ட புலவர்கள்‌இவனைப்‌ பாடி
யவராகக்‌ காணவில்லை. ஆயெயின
னும்‌ புலவர்க்குப்‌ பேருபகாரியாயிருந்த
வனென்று தெரிகின்றது. இவன்‌,
வேளாகியஆய்‌அண்டிரனின்‌ வேறுபட்‌
டவன்‌. ''எயினன்‌!' என்னும்‌ சொற்‌
புணர்ப்புடனேயே வழங்கப்படுகின்‌
றான்‌. வேள்‌ஆயைத்‌ தனியே அண்டி
ரன்‌” எனவும்‌ கூறுதல்‌ போல, இவ
னைத்‌ தனியே 'எயினன்‌' எனவும்‌
வழங்குவர்‌. இதனை ''வண்மை யெயி
னன்‌ வீழ்ந்தனன்‌! என வரும்‌ அகநா
னூற்றடியால்‌ ஆயண்டிரனின்‌ முற்றும்‌
வேறானவனென்பது அறிக. அன்றியும்‌
ஆயெயினன்‌, மிஞ்ஞிலிஎன்பானோடு
புரிந்த பெரும்போரில்‌ உயிரிழந்தவ
னென்பது, அகநானூற்றிற்‌ பரணர்‌
பாடல்‌ பலவற்றால்‌ அறியக்‌ கடக்கின்‌
றது. ்‌
ஆய்‌--இவனுக்குஆய்‌ அண்டிரன்‌ என
வும்‌ பெயர்‌. இவன்‌ வேளாண்‌ மரபி
னன்‌. இவனது ஊர்‌ பொதிகைக்‌ ௧௬௯
லுள்ள ஆய்க்குடி யென்பது. கடை
யெழு வள்ளல்களுள்‌ ஒருவன்‌, சுர
புன்னை மாலையையுடையவன்‌ இவ்‌
வள்ளல்‌ ''வேளிர்‌'' கூட்டத்தைச்‌ சேர்ந்‌
தவனென்பது ''மாவேள்‌ஆய்‌”' “தேர்‌
வேள்‌ஆய்‌!' எனப்‌ புறநானூற்றில்‌ வருந்‌
தொடர்களாற்‌ றெரிகன்றது. அந்நூலில்‌
''கழறொடியாஅய்‌ மழைதவழ்‌ பொதி
யில்‌” எனவும்‌ ''தென்றிசையாய்‌ குடி
எனவுங்‌ கூறப்படுதலால்‌, ஆய்நாடு
பொதியின்‌ மலைப்பக்கத்துள்ள தென்‌
பதும்‌, அவன்‌ தலைநகர்‌ 'ஆய்குடி””

ஜெய்‌ ஜீனா
