ஆலம்பாயனர்‌

170

ஆலயதரிசனவிதி

வும்‌ உபயோகிக்திறார்கள்‌. இதன்‌அடி
மரம்‌, கெட்டாலும்‌ விழுதால்‌ தாங்கப்‌
பெற்றுப்‌ பலநாளிருப்பது. இதன்‌
விதையைக்‌ குளிர்ச்சிக்கு லேகியங்க
ளில்‌ தமிழ்‌ வைத்தியர்கள்‌ உபயோகப்‌
படுத்துகிறார்கள்‌. பல்வலி, ஈறுவலி
இவைகட்கு இம்மரத்தின்‌ கொழுந்தின்‌
பாலை உபயோகப்படுத்துகிறார்கள்‌.
இதன்‌ பால்‌ கால்வெடிப்புகளுக்குச்‌
சிறந்த மேல்‌ பற்றாக உபயோகப்படு
இன்றது. இந்த மரத்தின்பட்டை நீரிழிவு
வியாதிக்கு நல்ல பலமான துவர்ப்பு
டைய மருந்தென்று தமிழ்‌ வைத்தியர்‌
கள்‌ அபிப்பிராயம்‌. இது குறு ஆல்‌, கல்‌
லால்‌, சிற்றால்‌, இத்தியால்‌, கொடியால்‌
எனப்‌ பேதப்படும்‌. இதில்‌, அச்வத்தா
மன்‌ பாண்டவர்களைக்‌ கொல்ல
யோசிக்கத்‌ தங்கிக்‌ கோட்டான்‌, காக்கை
களையோட்டக்‌ கண்டான்‌.
ஆலம்பாயனர்‌ -- இவர்‌ இந்திரனுக்கு
நண்பர்‌. இவர்கோகர்ணத்தில்‌ நூறு வரு
ஷகாலம்‌ தவஞ்செய்து சிவப்‌ பிரசாதத்‌
தால்‌ நூறு புத்திரர்களைப்பெற்றார்‌.
ருத்ர மாகாத்மியம்‌ கூறியவர்‌ (பார-அநு
சாம்‌)

ஆலம்பேரிசாத்தனார்‌ -- இவர் மதுரை
யைச்‌ சார்ந்த ஆருலவியநாட்டு ஆலம்‌
பேரியென்னு மூரிலுள்ள சாத்த
னென்னு மியற்பெயருடையவர்‌. ஏடெ
முதுவோரின்‌ மிகையால்‌ வாலம்பேரி
சாத்தனாரெனவுங்‌ கூறப்படுவர்‌. இவர்‌:

பாடலால்‌ இவர்‌ நெய்தனிலத்தும்‌, .।

பாலைநிலத்தும்‌ நன்றாகப்‌ பயின்றவ
ரென்று தெரிகின்றது. நற்‌ (158) எல்லாத்‌
துன்பமும்‌ மடல்‌ முதலாயின தந்தன
வென்று தலைவனொந்து கூறுங்‌ கூற்‌
றம்‌. நற்‌ (285)ல்‌ ஆறுபார்த்‌ துற்ற வச்ச
மும்‌, நற்‌ (803)ல்‌ வேட்கை தாங்காது
தலைமகள்‌ இரவுறு துயரங்‌
கூறுவதும்‌, மிக்க சுவையுடையனவா
கும்‌. மற்றும்‌ இவர்‌, அகம்‌ (81)ல்‌ கட
லானது விளங்கிலென்னு மூரையும்‌,
அகம்‌ (783)ல்‌, வானவன்பிட்டன்‌
குதிரை மலையையும்‌, அகம்‌ (115)ல்‌

நெடுஞ்செழியன்‌ போர்‌ வென்ற இருத்‌
தலையாலங்கானத்தையும்‌, நெவிய
னென்னும்‌ கொடையாளி யொருவ
னையும்‌ பாராட்டிக்‌ கூறியிருத்தலானே
அவர்கள்காலத்தவரென்று கொள்ளலா
கும்‌. இவர்‌ பாடியனவாக நற்றிணை
யில்‌ நான்கு பாடல்களும்‌, அகத்தில்‌ '
நான்குமாக எட்டுப்‌ பாடல்கள்‌ கிடைத்‌
இருக்கின்றன. '

ஆலயதரிசனவிதி -- தெய்வ வழிபாடு
டையான்‌ தேவாலயத்திற்குச்‌ செல்லு
தற்கு முன்‌ ஸ்நானஞ்செய்து தோய்த்து
உலர்ந்த வேட்டிகள்‌ உடுத்துச்‌ சந்தியா
வந்தனம்‌ முடித்துத்‌ தேங்காய்‌, பழம்‌,
தாம்பூலம்‌, கற்பூரம்‌ முதலிய தட்டிற்‌
கொண்டு பாதசாரியாகத்‌ தேவால
யத்தை நெருங்கி ஆண்டுள்ள தீர்த்தத்‌
தில்‌ கை, கால்களைச்‌ சுத்தப்‌
படுத்தி ஆசமனஞ்‌ செய்துகொண்டு
திருக்கோபுரத்தைத்‌ தரிசித்துத்‌ தேவ
ஸ்மரணையுடன்‌ கோயிலின்‌ உட்புக
வேண்டும்‌. உட்புகுந்து பலிபீடத்தை
யும்‌, துவஜஸ்தம்பத்தையும்‌, சிவாலய
மாயின்‌ இடபதேவரையும்‌, விஷ்ணுவா
லயமாயின்‌ பெரிய திருவடிகளையும்‌
நமஸ்கரித்து உட்புக ஆஞ்ஞைபெற்று
அபிஷேக நிவேதன சமயம்‌ அல்லாத
சமயத்தில்‌ இருச்சந்நிதிக்கு முன்‌ ஆடவர்‌
அஷ்டாங்க நமஸ்காரமும்‌, பெண்டிர்‌
பஞ்சாங்க நம்ஸ்காரமும்‌, 3, & 7, 9, 12
முறை செய்தல்‌ வேண்டும்‌. பின்‌ சந்நி
தானத்‌ துட்புகுந்து துவார பாலகரை
வணங்கிஅனுமதி பெற்றுச்சந்நிதானம்‌
அடைந்து அங்கிருக்கும்‌ அருச்சகரிடம்‌

- தாம்‌ கொண்டு சென்ற பொருள்களைத்‌

தந்து தேவாராதனை செய்யத்‌ தரிசித்துக்‌
கடவுளுக்குத்‌ தன்‌ புறத்தைக்காட்டாது
இரும்பல்‌ வேண்டும்‌. திரும்பிக்‌ கைக
ளைக்குவித்து மந்திரோச்சாரண
ஸ்தோத்திரங்களைச்‌ செய்துகொண்டு
மூன்றுமுதல்‌ இருபத்தொன்றுவரை
ஒற்றையாகப்‌ பிரதக்ஷணஞ்‌ செய்தல்‌
வேண்டும்‌. அவ்வாறே தேவியார்‌ சந்‌
நிதியுட்புகுந்து நான்குமுறை நமஸ்கா
ரஞ்செய்து தரிசித்துப்‌ பிரதக்ஷணஞ்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
