ஆலயன்‌

171

ஆவிருதவாதம்‌

செய்துகொண்டு வீட்டிற்குத்‌ திரும்பல்‌
வேண்டும்‌. திருக்கோயிலுள்‌ ஆசாரமில்‌
லாது போதல்‌, மலம்‌, சலம்‌, எச்சில்‌
விமோசனஞ்செய்தல்‌, மூக்குச்‌ சிந்தல்‌,
தாம்பூலம் தரித்தல்‌, பலகாராதிகள்‌ உண்‌
ணல்‌; சயனித்தல்‌, ஆசனத்திருத்தல்‌,
காலை நீட்டிக்‌ கொண்டிருத்தல்‌, மயிர்‌
முடித்தல்‌, தலையிலுந்‌ தோளிலும்‌ வஸ்‌
திரம்தரித்துச்செல்லல்‌, நிர்மால்யத்தை
மிதித்தல்‌, கடத்தல்‌, ஸ்தூபி, துவஜஸ்‌
்‌ தம்பம்‌, விக்கிரகங்களின்‌ நிழலை
மிதித்தல்‌, தாண்டுதல்‌, வீண்வார்த்தை
பேசல்‌, சிரித்தல்‌, விளையாடல்‌, சுவா
்‌ மிக்கும்‌ பலிபீடத்திற்கும்‌ நடுவேகுறுக்‌
இடல்‌, ஒருமுறை இருமுறை வலம்வ
ரல்‌, அகாலத்தில்‌ தரிசித்தல்‌, அபிஷேக
நிவேதனகாலங்களில்‌ தரிசித்தல்‌, வீதி
உற்சவங்‌ கொண்டருளும்போது கோயி
லுட்‌ புகுந்து வணங்குதல்‌ கூடாவாம்‌.
ஆலயத்தில்‌ வாசலில்லா வழியால்‌
நுழைந்துபோதல்கூடாது. கறுப்புக்கம்‌
பளிப்போர்வையுடன்‌ ஆலயத்துள்‌
போகக்கூடாது. வெளிச்சம்‌ இல்லா
இடத்தில்‌ மலர்மாலை தொடுத்தல்‌
கூடாது. வீண்காரியஞ்‌ செய்யக்‌ கூடாது.
“பகவானது சொத்துக்களைத்‌ தன்பொ
ர௬ட்டு உபயோகித்துக்‌ கொள்ளக்‌
கூடாது. (சிவாலயதரிசனவிதி பிரபன்ன
பாரிஜாதம்‌).
ஆலயன்‌ -- அரிஷ்டகாமனுக்குக்‌ கும
ரன்‌. இவன்‌ குமரன்‌ ஸ்தம்பகன்‌.
ஆலவாய்‌ -- தென்மதுரை கடல்‌
கொண்டகாலத்துச்சிவபெருமான்கட்‌
டளையால்‌ எல்லையறிய நாகத்தால்‌
அளக்கப்பட்டதால்‌ வந்த பெயர்‌. (திரு
விளையாடற்‌ புராணம்‌).
ஆலாலசுந்தரர்‌---திருக்கைலையில்‌ சிவ
பிரான்‌ சந்நிதியி லிருப்பவர்‌. இவர்சிவ
மூர்த்தியி னேவலால்‌ அமிர்தமதனத்தி
லுண்டான விஷத்தைத்‌ இரட்டிச்‌ சிவ

மூர்த்தியின்‌ சந்நிஇயிற்‌ கொண்டுவந்த

வர்‌. இவரது பிற்பிறப்பு சுந்தரமூர்த்தி
சுவாமிகள்‌. சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிக
ளைக் காண்க.

ஆலியார்‌ - ஒரு தமிழ்ப்‌ புலவர்‌.
இவர்க்கு ஆனியாரெனவும்‌ பெயர்‌.
(புற-நா.)

ஆவகன்‌ --- இரிமதி யென்பவளுக்குக்‌
குமரன்‌. இவனைஆவாகனென்பர்‌.
ஆவணிக்கிழவன்மகருவிகோத்ரன்‌--
யானையை எடை போட்டுக்‌ கர்த்தி
பெற்றவன்‌, வணிகன்‌. (வைசிய புரா
ணம்‌).

ஆவணி முழக்கம்‌ --- ஆவணிமாதம்‌, 6
ஆம்‌ தேதி மேகம்‌ முழக்கில்‌ மழை
யுண்டு.
ஆவந்தியன்‌ -- சயமுனிவர்க்கு ஒரு
மாணாக்கன்‌.

ஆவரணன்‌ -- பரதருக்குப்‌ பஞ்சசேறி
யிடத்தி லுதித்தவன்‌.

ஆவர்த்தம்‌ - சப்த மேகங்களில்‌
ஒன்று.

ஆவி-- ஒரு குறுநிலமன்னன்‌. இவன்‌
மலைபொதினி (ஆவிமலை) இது, அரி
சில்‌ திழாராற்‌ பாடப்பட்ட தகடுரெறிந்த
பெருஞ்சேரலிரும்பொறை என்னுஞ்‌
சேரமானுடைய தாயாகிய பதுமன்‌
தேவையின்தந்தைக்கு வேளாவிக்கோ
என்பது பேராதல்‌ பதிற்றுப்பத்தா லறி :
யற்பாலது. பேகன்‌ எனும்‌ வள்ளலை
வையாவிக்கோ பெரும்பேகன்‌ என
ஆவியர்‌ குடிச்சிறக்கக்‌ கூறியுள்ளது.
இவற்றால்‌ ஆவினன்குடி, வையாபுரி
என்பன இவர்மலையும்‌ நகரமுமாம்‌.
ஆவிகன்‌ -- யானையுருக்‌ கொண்டு
பாலவிநாயகரைத்‌ துன்பப்படுத்த
வந்து அவராலிறந்த அரக்கன்‌. (பார்க
கவ புராணம்‌).

ஆவிதீக்ஷன்‌ -- காந்தமனுக்குக்‌ கும
ரன்‌. இவன்‌ குமரன்‌ மருத்து.
ஆவிநன்குடி -- பழனி, ஆவிகாண்க.
பொதினி மலை பழனிமலையென
மருவிற்று.

ஆவியர்‌ --தமிழ்நாட்டுக்‌ குடிகள்‌.
ஆவிருதவாதம்‌ -- இது பிராணவாயு
முதலிய ஐந்து வாயுக்கள்‌, பித்தம்‌,

ஜெய்‌ ஜீனா
