ஆளவந்தபிள்ளையாசிரியர்‌

173

ஆளவந்தார்‌

தெனா என்றும்‌, இரண்டு அசையும்‌
கூட்டித்‌ தென்னா தெனாளன்று பாடப்‌
படும்‌. இவைதாம்‌, காட்டாளத்தி, நிற
வாளத்தி, பண்ணாளத்தி என மூன்று
வகைப்படும்‌. இவற்றுள்காட்டாளத்தி
அச்சுடன்‌ நிகழும்‌. நிறவாளத்தி நிறம்‌.
குலையாமல்‌ பாரணையுடன்‌ நிகழும்‌.
பண்ணாளத்தி பண்ணையுடன்‌ நிகழும்‌.
பண்ணாளத்தி பண்ணையே கருதி
வைக்கப்படும்‌. பின்னும்‌ மற்றொருவ
கைக்குற்றெழுத்தாலும்‌, நெட்டெழுத்‌
தாலும்‌ ஆளத்தி செய்யப்படும்‌. மற்றும்‌
மெய்யெழுத்துப்‌ பதினெட்டின்‌ உள்‌
ளூம்‌ மவ்வும்‌, நவ்வும்‌, தவ்வும்‌ என
மூன்று எழுத்து இனமுமல்லாமற்றை
எழுத்துக்கள்‌ ஆளத்திக்கு வரப்பெறா.
இவற்றுள்‌ மவ்வினம்‌ சத்தத்திற்கு
உரித்து. நவ்வினம்‌ சரளத்திற்கு உரித்து.
தவ்வினம்‌ தமிழிற்கு உரித்து. இங்ங
னம்‌ மூலாதாரம்‌ தொடங்கி எழுத்தின்‌
நாதம்‌ ஆளத்தியாய்ப்‌ பின்னிசை என்‌
றும்‌; பண்‌என்றும்‌ பெயராம்‌. பல இயற்‌
பாக்களுடன்‌ நிறத்தை இசைத்தலால்‌
இசை என்று பெயராம்‌. பெருந்தானம்‌
எட்டினும்‌ கிரியைகள்‌ எட்டாலும்‌ பண்‌
ணப்படுதலால்‌ பண்ணென்றும்‌ பெயரா
யிற்று. பெருந்தானம்‌ எட்டாவன: நெஞ்‌
சும்‌, மிடறும்‌, நாவும்‌, மூக்கும்‌, அண்‌
ணாக்கும்‌, உதடும்‌, பல்லும்‌, தலையும்‌
என்பவைகளாம்‌. கிரியைகள்‌ எட்டா
வன: எடுத்தல்‌, படுத்தல்‌, நலிதல்‌, கம்‌
பிதம்‌, குடிலம்‌, ஒலி, உருட்டு, தாக்கு
என்பவைகளாம்‌. “'மகரத்தினொற்றுச்‌
சுருதி விரவும்‌, பகருங்‌ குறினெடில்‌
பாரித்து -- நிகரில்லாத்‌, தென்னா
தெனாவென்று பாடுவரே லாளத்தி
மன்னாவிச்‌ சொல்லின்‌ வகை*' முதல்‌
பாடுமிடத்து மகரத்தின்‌ ஒற்றாலே
நாதத்தை உச்சரிக்கும்‌ மரபு பகரில்‌
பாரித்து முற்கூறிய நாதத்தினைத்‌
தொழில்‌ செய்யுமிடத்துக்‌ குற்றெமுத்தா
லும்‌ நெட்டெழுத்தாலும்‌ செய்யப்ப
டும்‌. (சிலப்பதிகாரம்‌).

ஆளவந்தபிள்ளையாசிரியர்‌ --ஓர்‌உரை
யாசிரியர்‌, ஊர்‌ தெரியவில்லை. மலை

படுகடாத்துக்கு, 'தீயினன்னவொண்‌
செங்காந்தள்‌' என்பதிலானந்தக்‌ குற்றங்‌

கூறியவர்‌.

ஆளவந்தார்‌ -- 1. மணக்கால்‌ நம்பிக்‌

குப்‌ பின்வந்த வைஷ்ணவாசாரியர்‌.

இவர்‌ கலி (8017)க்கு மேல்‌ தாது வரு
ஷம்‌ ஆடி மாதம்‌ புதன்னிழமை வீரநா
ராயண புரத்தில்‌ அவதரித்தவர்‌. தாய்‌
அரங்கநாயகியம்மை. இவர்சிம்மான
னாம்சம்‌. நாதமுனிகள்‌ பெளத்திரர்‌. ஈச
ரமுனிகளுக்குக்‌ குமரர்‌. மகாபாஷ்யபட்‌
டருடன்சாஸ்திராப்பியாசஞ்‌ செய்தவர்‌.
ஆக்கியாழ்வான்‌ என்னும்‌ சமஸ்தான
வித்வானுக்குக்கப்பங்கட்டும்படி மகா
பாஷ்யபட்டருக்குத்‌ திருமுகம்‌ வர,
அதைக்‌ கிழித்தெறிந்து அரசன்‌ அனுப்‌
பிய தண்டிகையிற்சென்று ஆக்கியாழ்‌
வானைவாதத்தில்‌ வென்று, இராஜ பத்‌
இனியாகய திருவரங்கத்‌ தம்மையால்‌
என்னை யாளவந்தவர்‌ எனப்‌ புகழப்‌
பட்டு அரசன்‌, வென்றவருக்குப்‌ பாதி
ராஜ்யமும்‌ தோற்றவர்க்குப்‌ பணி செய
லும்‌ எனக்‌ கூறிய பந்தயத்தில்‌ இராஜ்‌
யம்‌ மாத்திரம்‌ கொண்டு பணிசெய்‌
தலை விலக்கிக்‌ இரகத்தராய்ச்‌
சொட்டை நம்பி, தெய்வத்துக்காக
நம்பி, பிள்ளை யரசு நம்பி, திருவரங்‌
கப்பெருமாளரையர்‌, முதலிய புத்திரர்‌
களைப்‌ பெற்றுச்‌ சுகத்திருந்தவர்‌.
மணக்கால்‌ நம்பி இவர்‌ பிரபாவத்தி
னைக்கேட்டுச்சநீதோஷித்து இவரைக்‌
காண வந்தவிடத்துக்‌ கட்டுங்‌ காவலு
மாயிருக்கக்‌ காணக்‌ கூடாமல்‌ பரிசாரக
ரைக்கண்டு இவர்‌இனிப்பாயுண்ணும்‌
பொருள்‌ எது என வினாவினர்‌. அவர்‌
கள்‌ தூதுளையெனக்‌ கேட்டு அதனை
நாடோறும்‌ மடைப்பனள்ளிக்குக்‌
கொடுத்து வந்து ஒருநாள்‌ நிறுத்தினர்‌.
ஆளவந்தார்‌, போசன காலத்தில்‌ தூது
ளையில்லாமையால்‌ பரிசாரகரை
வினாவினார்‌. பரிசாரகர்‌, ஒரு விருத்தர்‌
நாடோறுங்‌ கொண்டு வந்து கொடுத்து
வந்தனர்‌; அவர்‌ இன்றைக்கு வாராமை
யால்‌அது நின்றது என்றனர்‌. அதைக்‌
கேட்டுஆளவந்தார்‌அவ்விருத்தர்வரின்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
