ஆளவந்தார்‌

174

ஆளிவிரை

என்னிடம்‌ அனுப்புக எனப்‌ பரிசாரகர்‌
கேட்டு அவ்வகையே புரிய, ஆளவந்‌
தார்‌ மணக்கால்‌ நம்பியைக்‌ கண்டு
பணிந்து என்னிடம்‌ வந்தகாரணம்‌
என்ன என்றனர்‌. நம்பி, ஆளவந்தாரை
நோக்கி நாம்‌ உம்மிடத்து விரும்பிய
தொன்று மின்று, ஆயினும்‌ உன்‌ பிதா
மகர்‌ வைத்த பொருளை என்னிடம்‌
இருந்துகைக்கொள்கவென்று, அதைக்‌
கொள்வதற்கு ஏகாந்தத்தில்‌ நாமிருவ
ரமே இருந்து தரப்பெற்றுக்‌ கொள்ள
வேண்டுமென்று ஏகாந்தத்திலிருந்து
அன்றுமுதல்‌ ரகஸ்யங்களை உபதே
சித்து நாளுக்கு நாள்சம்ஸாரத்தில்‌, அரு
சிபிறக்கச்‌ செய்து திருவரங்கத்திற்கு
அழைத்துச்சென்று நும்பிதாமகர்தேடி

வைத்த மாநிதி இதுவேயெனப்‌ பெரு '

மாளைக்‌ காட்ட, ஆளவந்தார்‌ தங்‌ கும
ரர்களையும்‌, நம்பி திருவடிகளிலிட்டு,
ஆச்ரயிக்கச் செய்து, ஆத்மசமர்ப்பணஞ்‌
செய்து, சதுசுலோகயருளிச்‌ செய்து, துரி
யாச்சிரமத்தைக்‌ கைக்கொண்டனர்‌.
ஆளவந்தார்‌ திருவடிகளில்‌ ஆச்ரயித்த
வர்கள்‌: பெரியநம்பி, திருக்கோட்டியூர்‌
நம்பி ஆளவந்தாராழ்வார்‌, பெரிய இரு
மலைநம்பி, திருமாலையாண்டான்‌,
தெய்வவாரியாண்டான்‌, வானமா
மலை யாண்டான்‌, ஈசாண்டான்‌, திரு
மோகூரப்பன்‌, திருமோகூர்‌ நின்றான்‌,
தெய்வப்‌ பெருமாள்‌. மாறனேறிநம்பி,
இருக்குருகூர்‌ தாசர்‌, திருமாலிருஞ்‌
சோலைதாசர்‌, திருவரங்கத்தம்மை,
இருக்கச்சி நம்பி முதலியவராம்‌. பின்‌,
குருகைக்காவலப்பன்‌ யோகு செய்யுமி
டத்தில்‌, பின்னால்‌ நின்று அவரழைக்க
முன்னின்று, அவர்‌ சொற்படி வரம
றந்து, இளையாழ்வாருக்குப்‌ பெருமாள்‌
வில்லியருருக்கொண்டு, கடாக்ஷித்த
தைக்‌ கேட்டு ஸ்ரீ காஞ்சிநகர்க்குச்‌
சென்று இளையாழ்வாருடன்‌ பேசின்‌
யாதவப்‌ பிரகாசனிடம்‌ வாசப்பதற்குப்‌
பங்கம்‌ வருமென்று, அவரைக்‌ குளிரக்‌
கடாக்ஷித்துப்‌ பெருமாளையும்‌
பணிந்து, திருவரங்க மெழுந்தருளினர்‌.
சிலநாட்கழித்து இளையாழ்வாரைக்‌

காண ஆவலுற்றவராஇப்பெரிய நம்பி
களைஅனுப்பஅவர்வருவதற்குமுன்‌,
இருநாட்டுக்‌ கெழுந்தருளினர்‌. இளை
யாழ்வார்‌ வந்து, சரமவிக்கிரகத்தைச்‌
சேவிக்கையில்‌ மூன்று விரல்கள்‌
முடங்கி யிருக்க, இருந்தவர்களை
வினாவியுற்ற துணர்ந்து, பெருமாள்‌
தலைக்கட்டக்‌ கடவரென, அவை
நிமிர்ந்தன. பின்‌ இளையாழ்வார்‌
பெரிய பெருமாளைச்‌ சேவியாது, ஸரீ
காஞ்சிக்‌ கெழுந்தருளினர்‌. இவர்க்கு
யமுனைத்‌ துறைவரென்றும்‌ யாமுநா
சார்யர்‌ எனவும்‌ பெயர்‌. இவர்‌ செய்த
நூல்கள்‌ ஆகமப்‌ பிராமாண்யம்‌, புருஷ
நிர்ணயம்‌, ஆத்மத்தி, ஈச்சுரசித்தி,
8தார்த்த சங்கிரகம்‌, ஸ்ரீதோத்திரம்‌, சதுர்‌
லோகி முதலியன. (குருபரம்பரை).

8. இவர்பாண்டியநாட்டு வீரையூரிற்‌
பிறந்த தமிழ்ப்‌ புலவர்‌. ஞானவாசிட்‌
டத்தைத்‌ தமிழிற்‌ செய்யுளாகச்‌ செய்த
வர்‌.
ஆளவந்தாராண்டான்‌ -- எழுபத்து
நான்கு சிம்மாசனாதிபதிகளி லொருவர்‌.
(குருபரம்பரை)
ஆளவந்தாராழ்வார்‌ -- திருவரங்கப்‌
பெருமாளரையருக்கு ஒரு பெயர்‌...
ஆளவந்தார்‌ திருவடி சம்பந்தி. இவர்‌
ஆளவந்தார்‌ நியமனப்படி கழையகத்‌
தாழ்வானுடன்‌ பெரிய பெருமாளுக்கு
த்வயப்பிரபந்தம்‌ பாட அனுப்பப்பட்ட
வர்‌. (குருபரம்பரை)
ஆளிமுகன்‌ -- சூரபதுமனுக்குள்ள
டங்கி இலங்கையை ஆண்டவன்‌.
இவன்‌ ஆயிரம்‌ யாளிகளின்‌ முகமுடை
யான்‌. இவனில்லாத காலத்துவீரவாகு .
தேவர்‌ இவன்‌ குமரனைக்‌ கொன்றா
ரென்று, அவருடன்‌ பகைத்து யுத்தஞ்‌
செய்து மாண்ட அசுரன்‌.
ஆளிவிரை -- இது சிறிய விதை. இவ்‌
விரை சனாதேசத்தி லிருந்து கொண்டு
வரப்படுகின்றது. மந்தாரகாசம்‌, ஈளை,
இந்த வியாதிகளுக்குக்‌ கொடுக்கப்படு
கின்றது.

ஜெய்‌ ஜீனா
