ஆளுடையதேவநாயனார்‌

175

்‌ ஆனந்தநமசிவாய பண்டாரம்‌

ஆளுடையதேவநாயனார்‌--இவர்திரு
விசலூரிற்‌ பிறந்தவர்‌. உய்யவந்த தேவ
நாயனாருக்கு மாணாக்கர்‌. இவர்‌
மாணாக்கர்‌, திருக்கடவூர்‌ உய்யவந்த
தேவநாயனார்‌.

ஆளுடையார்‌ கோயில்‌ --திருப்‌ பெருந்‌
துறை சிவபெருமான்‌ ஆசிரிய வடிவங்‌
கொண்டு திருவாத வூரடிகளை ஆட்‌
கொண்டருளிய இடமாதலின்‌ இஃது
இப்பெயர்‌ பெற்றது. இதுதுறையென
வும் வழங்கும்‌. (திருவிளையாடல்‌)
ஆளெறிபிள்ளை--பொருவாரைஎதிர்‌
விலக்கித்‌ தானொருவனுமேயாகி
வீரரைவெட்டியது. (பு-வெ)
ஆள்வினைவேள்வி -- கைத்தொழில்‌
முடிவு பெற்ற - செறிந்த கழலினையுை
டயோன்‌இல்லறத்தினையுடையநிறை
வைச்‌ சொல்லியது. (பு.வெ. பாடாண்‌)
ஆறாதாரம்‌ -- மூலாதாரம்‌, சுவாதிட்டா
னம்‌, மணிபூரகம்‌ அநாகதம்‌, விசுத்தி,
ஆஞ்ஞை எனஆறாம்‌. அவற்றுள்‌ மூலா
தாமம்‌ குதத்திற்கும்‌, கோசத்திற்கும்‌ நடு
இடம்‌, முக்கோணம்‌ நாலிதழ்க்கமலம்‌,
மாணிக்க நிறம்‌, கணபதி, குண்டலி
சத்தி, ஓங்காரம்‌. சுவாதிட்டானம்‌
கோசத்திற்கும்‌ நாபிக்கும்‌ நடு, நாற்சது
ரம்‌, ஆறிதழ்க்கமலம்‌, செம்பொனிறம்‌,
பிரமா, சரஸ்வதி, நகரம்‌. மணிபூரகம்‌
நாபிகமலம்‌, மூன்றாம்பிறை, பத்தி
தழ்க்கமலம்‌, மரகத நிறம்‌, விஷ்ணு,
லக்ஷ்மி, மகாரம்‌. அநாகதம்‌, இருதயகம
லம்‌, பன்னிரண்டிதழ்க்‌ கமலம்‌, முக்‌
கோணம்‌, ஸ்படிக நிறம்‌, உருத்திரன்‌,
பார்வதி, சிகாரம்‌. விசுத்தி கண்டம்‌, பதி
னாறிதழ்க்கமலம்‌, அறுகோணம்‌, மேக
நிறம்‌, மகேசுவரன்‌, மகேச்வரி, வகாரம்‌.
ஆஞ்ஞைலலாடத்தானம்‌. மூன்றிதழ்க்‌
கமலம்‌, வட்டம்‌, படிகநிறம்‌, சதாசி
வம்‌, மனோன்மணி, யகாரம்‌ இவை
ஆறாதாரங்களுக்கும்‌, தானம்‌, ஆசனம்‌,
மந்திரம்‌, தேவதையினிறம்‌, தெய்வம்‌,
சத்தியாக்ஷரம்‌ முதலியவாம்‌. (சித்தா)
ஆறு -- மலையில்‌ பெய்த மழை அத
னால்‌ கிர8க்கப்பட்டு அதினின்றும்‌

வெளிவருவது. இது பல சிற்றாறுகள்‌
தன்னிடம்கூடப்‌ பேராறாம்‌.

ஆறுமுகநாவலர்‌-- இவர்சாலிவாகன

_ சகம்‌ 17&சித்ரபானிற்‌ பிறந்தவர்‌. இவர்‌

யாழ்ப்பாணத்து நல்லூரினர்‌. கார்காத்த
வேளாளர்குலம்‌, சுத்தசைவர்‌. இவர்தந்‌
தையார்‌ கந்தப்பிள்ளை, இவர்‌ நைட்‌
டிக பிரமசரியம்‌ அநுட்டித்தவர்‌. தமிழ்‌
இலக்கிய இலக்கணங்களைச்‌ சேநாதி
ராய முதலியாரிடத்தும்‌, சரவணமுத்‌
துப்‌ புலவரிடத்தும்‌ கற்றவர்‌. கல்வியறி
வேயன்றித்‌ தெய்வ வழிபாடுமுடைய
வர்‌. சைவறிந்தை பொறாதவர்‌. இவர்‌
செய்த சிறுநூல்கள்‌ அராலிசித்தி விநா
யகர்விருத்தம்‌, நல்லை கைலாசப்பிள்‌
ளையார்‌ மங்கள விருத்தம்‌, வசந நூல்‌
கள்‌, பெரிய புராணவசனம்‌ பாலபாடங்‌
கள்‌, இலக்கணச்சுருக்கம்‌. இவர்தமது
பொருள்களைத்‌ தமிழ்க்கல்வி விருத்தி
யின்‌ பொருட்டு உபயோகித்து வண்‌
ணார்பண்ணையிலும்‌ சிதம்பரத்திலும்‌
சைவப்ரகாச வித்யாசாலை ஸ்தாபித்த
தமிழ்‌ அறிஞர்‌.

ஆறுமுகசுவாமிகள்‌ -- குகை நமசிவா
யச்‌ சுவாமிகளுக்கு மாணாக்கர்‌. தமி
மில்நிஷ்டாநுபூதி செய்தவர்‌.
ஆற்றூர்க்கிழான்‌ -- இவர்‌ தொண்டை
மண்டலத்து வேளாளர்‌. ஆற்றூரிலி
ருந்த புலவர்‌ ஒருவர்‌, ஒரு குதிரை
கேட்க, அவர்க்கு ஆயிரங்குதிரை யவித்‌
தவர்‌. ்‌
ஆனகொந்தி --- இருஷியமூக பர்வதத்‌
தருகிலுள்ளஒரு நகரம்‌.
ஆனந்தக்கூத்தர்‌ -- இவர்‌ பாண்டி
நாட்டுப்‌ பொருநை யாற்றங்கரைக்‌
கணுள்ள வீரவ நல்லூர்ச்சைவர்‌. இவர்‌
சிவத்தல யாத்திரை செய்து தக்ஷிண
கைலாசமென்னுந்‌ இருக்காளத்தியில்‌
தங்கியிருக்கையில்‌ ஆங்கிருந்தார்‌
வேண்டுகோளின்படி இருக்காளத்தி
புராணம்‌ இயற்றியவர்‌.
ஆனந்தநமசிவாய பண்டாரம்‌ -- இவர்‌ -
சிதம்பரம்‌ குருநமசிவாய மூர்த்திகளின்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
