ஆனந்தப்பையுள்‌

176

. ஆன்பொருநை

மாணாக்கர்‌. இவர்க்குக்‌ கர்நாடகத்தர
சன்‌ வேங்கடபதி தேவன்‌-। (சகம்‌, 1518)
இல்‌, ஒரு மடம்‌ கட்டித்‌ தந்தனன்‌. (வி
ரிஞ்சி- சா-ம்‌).

ஆனந்தப்பையுள்‌- 1. இடும்பை மிக
மூங்கில்‌ போன்ற தோளினையுடை
யாள்‌ கணவனிறப்ப மெலிந்து வருந்தி
யது. (பு.வெ. பொது].

2 என்பது களவினும்‌, கற்பினும்‌
தலைவனும்‌ தலைவியும்‌, பிரிந்த
காலத்துக்‌ கையறு துயரமொடு காணு
தற்கு விரும்பித்‌ துன்பத்துடன்‌ நாயக
னதுநாடு ஊர்முதலிய குறித்து அவனது
ஊரில்‌ அன்றில்‌ கூவினும்‌, குயில்‌ கூவி
னும்‌, ஆயர்‌ குழலிசை கேட்பினும்‌
உயிர்கழியு மென்பதும்‌, பிறவாற்றா
னும் துன்ப முறுதல்‌. (யாப்பு, வி)
ஆனந்தம்‌ -- 1.இது சொல்லணியி
லொன்று. இஃது அறுவகைப்படும்‌.
எழுத்தானந்தம்‌, சொல்லானந்தம்‌,
பொருளானந்தம்‌, யாப்பானந்தம்‌, தூக்‌
கானந்தம்‌, தொடையானந்தம்‌ என்பன.
எழுத்தானந்கமாவது பாடப்படுவோன்‌
பெயரைச்‌ சார்த்தி, எழுத்தள பெழப்‌
பாடுவது. சொல்லானந்தமாவது இயற்‌
பெயர்‌ மருங்கின்‌ மங்கலமழிய
தொழிற்‌ சொல்லைப்‌ பாட்டுடைத்‌
தலைவன்‌ மேல்‌ ஏறப்பாடுவது.
பொருளானந்தம்‌-- பாட்டுடைத்தலை
மகன்‌ நாட்டின்‌ யாதானுமொன்றைச்‌
சிறப்பித்துச்‌ சொல்லலுற்ற விடத்து அத்‌
திணைக்குரிய இறைச்சிப்‌ பொருளை
ஊறுபடச்‌ சாவவும்‌, கெடவுஞ்‌ சொல்‌
வதும்‌, மங்கலமழியப்‌ புகல்வதும்‌, மங்‌
கல உவமைக்கு அமங்கல உவமேயத்‌
தைக்‌ கூறுதலுமாம்‌. யாப்பானந்தமா
வது முன்தொடுக்கப்பட்ட சிறப்புடை
மொழியின்‌ பின்‌, பாட்டுடைத்‌ தலை
வன்‌ பெயர்‌ நிறுவி, அதன்பின்‌ சிறப்‌
புடை மொழிநிறுவிச்‌ சிறப்பிக்கப்‌
படுவதனை இவ்வாறிடர்ப்‌ படப்பாடு
வது. தூக்காநந்தம்‌---கஞ்சத்தாளம்‌ முத
லியகருவிகளோடும்‌, இசைந்த இசைக்‌
கீழ்ப்‌ பாடுதற்கண்‌ அவன்பெயரைச்‌

சார்த்தி உயரவும்‌ இறுகவும்‌, பெயர்‌
பிளந்து பண்ணியும்‌, ஒருவர்க்கும்‌
பெயர்புலனாகாமையுஞ்‌ சொல்லுதல்‌.
தொடையானந்தம்‌ -- அளபெடைத்‌
தொடைப்‌ பாட்டினுள்‌ பாட்டுடைத்‌
தலைவன்‌ பெயர்‌ சார்த்தி அளபெடுப்‌
பத்‌ தொடுப்பது.

2. அசையும்‌ மூங்கில்‌ போன்ற
தோளினையுடையாள்‌ நற்சொல்லும்‌
நிமித்தமும்‌ விகற்பிப்பப்‌ பயப்பட்டு
நடுக்கமுற்றது.

8. மிகப்‌ பெரிய வெய்ய பூசலிற்‌
பொருந்திய வீரனுக்கு வருந்தினும்‌
முன்‌ பிற்றுறை யேயாம்‌.
(பு.வெ.பொது).
ஆனந்தரூபசத்தி -- சுத்த சத்துவசத்இி.
ஆனரத்தம்‌ -- இது துவாரகைக்குச் சமீ
பத்திலுள்ள ஒரு நாடு. இதில்‌ சரியாதி
மகன்‌ ஆனர்த்தன்‌, குசத்தலி யெனும்‌
பட்டணம்‌ நிருமித்தான்‌.
ஆனாயநாயனார்‌ --- மழநாட்டில்‌ மங்க
லவூரில்‌ ஆயர்குலத்தில்‌ ஆனாயர்‌ என
அவதரித்தவர்‌ இவர்‌, வேய்ங்குழலிற்‌
பஞ்சாக்ஷரத்தை விதிப்படி இசைத்துவ
ரவர்‌. இவ்வகை இசைத்துவருபவர்‌,
பசுக்காத்தற்‌ பொருட்டுப்‌ பசுக்கூட்டத்‌
துடன்‌ சென்று, காட்டில்‌ நிறையப்‌ பூத்த
கொன்றை விருக்ஷத்தைக்‌ கண்டு, அத
னடியிற்‌ சென்று பஞ்சாக்ஷரத்தை .
வேய்ங்‌ குழலில்‌ இசைத்தனர்‌, அதனாற்‌
சராசரங்களெல்லாம்‌ இசை வயப்பட்‌
டுத்‌ தம்பித்தன. சாமகதப்‌ பிரியராகய
சிவமூர்த்தி தரிசனந்தந்து, அன்பனே
நீயிவ்வகை நமது சந்நிதானத்தில்‌
இருக்க என்ன, நாயனார்‌ வேய்ங்குழ
லிசைத்துக்‌ கொண்டு கைலைக்‌ கெழுந்‌
தருளினார்‌. (பெரிய புராணம்‌.)
ஆனைமாமலை -- சைநர்களின்‌ மடங்‌
களிலிருந்த இடம்போலும்‌, இது இந்த
இடமெனத்‌ தெரியவில்லை. (தேவா
ரம்‌.) -
ஆன்பொருநை---வஞ்சிமாநகரத்துள்ள
ஆறு. இதற்கு ஆனி, வானி, ஆன்பொ

ஜெய்‌ ஜீனா
