ஆன்பொருந்தம்‌

177

இசைச்சன்‌

ருந்தம்‌, தண்பொருநை, சூதநதி யென
வும்‌ பெயர்‌.
ஆன்பொருந்தம்‌ -- இது கருவூரைச்‌
சார்ந்த ஹாறு, ஆன்பொருநையென்‌
றும்‌ பொருநையென்றும்‌ வழங்கப்ப
டும்‌. (புற-நா)

ஆன்மதத்துவம்‌ --- ஆன்மா நிலைத்த

தேகத்தின்‌ தத்வங்கள்‌. இவை (28) கூடி
யன. பூதம்‌ (8) பிருதிவி, அப்பு, தேயு,
வாயு, ஆகாசம்‌ தன்மாத்திரை. (6) சத்‌
தம்‌, பரிசம்‌, ரஸம்‌, ரூபம்‌, கந்தம்‌, கன்‌
மேந்திரியம்‌. (6) வாக்கு, பாதம்‌, பாணி,
பாயுரு, உபத்தம்‌. ஞானேந்திரியம்‌ (5)
சோதீரம்‌, தொக்கு, சக்ஷ, சங்கவை,
ஆக்ராணம்‌. அந்தக்கரணம்‌ (8) மனம்‌,
புத்தி, சித்தம்‌, அகங்காரம்‌.
ஆஸ்திகமுனிவர்‌-- ஜரத்காரு முனிவர்க்‌
குக்குமரர்‌. மானஸா தேவியின் குமரர்‌.
மானஸா தேவியைக்‌ காண்க.
ஆஸ்திரேலியா--- இது ஒஷேனியாவின்‌
ஒரு பிரிவு. இது நான்கு புறத்தும்‌ பஸி
பிக்‌ இந்துமகா சமுத்ரங்களால்‌ சூழப்‌
பட்டது. இதன்‌ பிரிவுகள்‌, தென்‌
வேல்ஸ்‌, குவீன்ஸ்லண்ட்‌, விக்டோ
ரியா, தென்‌ஆஸ்திரேலியா, மேற்காஸ்‌
இரேலியா, டாஸ்மானியா, தென்புதிய
வேல்ஸ்‌ என்பார்‌. புது ஸீலாண்ட்‌, மலி
னீஷியா, நியுகினியா, சாலமன்‌ தீவுகள்‌,
ஜர்மன்‌ தீவுகள்‌, பிராஞ்சிய தீவுகள்‌,
பாலினிஷியாமுதலிய தீவுகள்பஸிபிக்‌
கடல்‌ முதலியவற்றிலிருக்கின்றன.
ஆஸ்மாகி - பாரசனவதன்‌ பாரியை
யாதவி. புத்திரன்‌ சையாதி.
ஆஸ்வலாயனன்‌ - விச்வாமித்திர புத்தி
ரன்‌.

ஆஹவநீயம்‌ - ஆஹுதி யென்பது எல்‌
லாம்‌ என்பதை அறிவிப்பது. ஹவ்யம்‌
என்பது வஹிக்கை (- சுமத்தல்‌) எல்லா
ஹவ்யங்களையும்‌ வஹிப்பதுஆதலால்‌
இப்‌ பெயர்‌ பெற்றது. ஹோமம்‌,
தொடங்கி முடியுமளவும்‌ இதன்‌ முகத்‌
தில்‌ செய்யப்படுகிறது. இது ஸ்வர்க்க
மாக எண்ணப்படுதிறது. ஸ்வர்க்கமா

னது நான்கு கோணங்களுள்ளதும்‌, நிர்‌
மலமும்‌, வியாதியற்றதுமாக இருப்பது
ஆதலால்‌ நான்கு கோணங்களுள்ள

தாம்‌. (பார அச்‌)

இகழ்ச்சியணி - அஃதாவது; ஒன்றன்‌
குண குற்றங்களான்‌ மற்றொன்றற்கு
அவையுளவாகாமையைச்‌ சொல்லுத
லாம்‌. இதனை வட நூலார்‌ அவஞ்யா
லங்காரம்‌ என்பர்‌.
இசை - (3) மந்தரம்‌, மத்திமம்‌, தாரம்‌.
இசை (7) குரல்‌, துத்தம்‌, கைக்கிளை,
உழை, இளி, விளரி, தாரம்‌. இவற்றுள்‌
மிடற்றால்‌, குரல்‌, நாவால்‌, துத்தம்‌,
அண்ணத்தாற்‌ கைக்கிளை, சிரத்தால்‌
உழை, நெற்றியால்‌ இளி, நெஞ்சால்‌
விளரி, மூக்கால்‌ தாரம்‌. (இவற்றிற்கு
ஓசையுவமை)] முறையே மயில்‌, இட
பம்‌, ஆடு, கொக்கு, குயில்‌, குதிரை,.
யானை (சுவையுவமை) பால்‌, தேன்‌,
கிழான்‌, நெய்‌, ஏலம்‌, வாழை, மாதுளங்‌
கனி. (மணவுவமை). மெளவல்‌,
முல்லை, கடம்பு, வஞ்சி. நெய்தல்‌,
பொன்னாவிரை, புன்சை... (அக்ஷரங்‌
கள்‌) ஆஅ, ஈஇ, 2௭௨, ஏ. ஐஇ, ஓஒ,
ஒள, (மாத்திரைகள்‌) க ல்கீ, துத்தம்‌
க, கைக்கிளை2, உழை, இளிக்‌ விளரி
2, தாரம்‌2 இவற்றுள்‌, எழு.பாலை பிறக்‌
கும்‌. பாலையைக்‌ காண்க

இசைச்சன்‌ - இவன்‌ உதயணனுடைய
பார்ப்பனத்தோழன்‌. அவனுடை
அமைச்சனாகவுங்‌ கூறப்படுவன்‌.
இளமையில்‌ இருமுது குரவரையுமிழந்‌
தோன்‌. வாசவதத்தையையும்‌, யூகியை
யுமிழந்ததனால்‌ மிகுந்த கவலையுற்று
மெலிந்த உதயணனை நோக்‌ ''இந்த
வாசவதத்தை பிறந்த இடத்தை அறிந்து
பழைய உடம்போடு அவளைத்தருதற்‌
குரிய மந்திரவிச்சையில்‌ வல்லவராதய
பெரியவ ரொருவர்‌ இராசரிய நகரின்‌
பக்கத்தே யுள்ளார்‌ அவரை அடைந்து

ஜெய்‌ ஜீனா
