“இடிசிகன்‌

182

இடைக்காடர்‌ ்‌

இடிசிகன்‌ - சராசந்தன்‌ நண்பன்‌. இவர்க
ளிருவரும்‌ ஆயுதங்களா லிறப்பிலாது
வரம்‌ பெற்றவர்கள்‌. இவனும்‌ அம்ச
கனென்போனுங்‌ கண்ணனுடன்‌ போரிடு
கையில்‌ இருவருள்‌ ஒருவன்‌ இறந்தான்‌
என்று வெறுஞ்சத்த முண்டாயிற்று.
உண்டாதலும்‌ அதைக்கேட்டு இடிசிக
னிறந்தான்‌. இடிசிகனிறந்த சங்கதி
்‌ கேட்டு அம்சனுமிறந்தான்‌. இவனுக்கு
இடிம்பிகனெனவும்‌ பெயர்‌.
இடிபிகன்‌ - அம்சனுடன்‌ பிறந்தவன்‌.
இடுமருந்தின்வகை - ஸ்திரீகள்‌ தங்கள்‌
புருஷரையும்‌, புருஷர்ஸ்திரீகளையும்‌,
தொழிலாளிகள்‌ எசமான்களையும்‌ வசி
யப்படுத்தும்‌ பொருட்டு அன்ன முத
லிய உண்ணும்‌ பொருள்களிலாவது;, நீர்‌
முதலிய பானஞ்‌ செய்யும்‌ பொருள்களி
லாவது, தாம்பூலாதிகளிலாவது சேர்த்‌
துக்கொடுக்கப்படுகிற பற்பல செந்துக்‌
களின்‌ கபாலபஸ்பம்‌, அற்பவீரியவி
ஷம்‌, மலமூத்ர ஒளஷதம்‌, பச்சிலை
முதலியவாம்‌. (ஜீவ).
இடும்பன்‌ - 1. .ஒரு அரக்கன்‌. இவன்‌
வனத்தில்‌, அரக்கு மாளிகையினின்றும்‌
உயிர்‌ பிழைத்த வீமன்‌, சகோதரருடன்‌
அறியாது புக இடும்பன்‌ வீமனுடன்‌
போர்செய்து மாண்டனன்‌.

2. அசுரர்க்கு ஆயுதவித்தை கற்பிப்‌
பவன்‌. இவன்‌ தாருகன்‌, சூரன்‌ முதலி
யவர் தோற்ற காலத்தில்‌ காட்டிற்றவம்‌
புரிந்தனன்‌. இவனைஅகத்தியமுனிவர்‌
கண்டு நீ யாரெனத்‌ தனது வரலாறு
கூறிச்‌ சூரன்‌ குமரன்‌ இரணியன்‌, குமா

்‌ ரக்கடவுள்‌ வலிக்குத்‌ தோற்றுத்‌ தந்தை
ட யர்க்கு நீர்க்கடன்‌ செய்யக்‌ கடலிலொ
ளித்தனன்‌; நான்‌ காட்டில்‌ வசிக்கிறேன்‌
எனக்‌ கூறக்கேட்டச்‌ சடர்க்ஷரத்தை
முனிவர்‌ உபதேசிக்கப்பெற்று அகத்தி
யர்கட்டளைப்படி சத்திதிரி, சிவகிரிக
ளைக்‌ காவடிபோலேந்தி வருகையில்‌
குமாரக்‌ கடவுள்‌ வேடனைப்‌ போல்‌
வந்து, மலைகளை யிறுத்திவிட இடும்‌
பன்‌ கோபித்துக்‌ குமாரக்‌ கடவுளுடன்‌
சண்டைசெய்யக்‌ குமாரக்கடவுள்‌ இடும்‌

பனுடன்‌ போரிட்டுஅவனை, மூர்ச்சிக்‌
கும்படி செய்தது கண்டு, இடும்பியழக்‌,
குமாரக்கடவுள்‌ தரிசனந்தந்து இடும்‌
பனை உயிர்ப்பித்து, அவன்‌ துஇக்கத்‌
தமது கணத்தலைவனாக்தினார்‌. (பழ
னித்தல புராணம்‌).

8. கரடிகளுக்குத் தலைவன்‌. இராம
ருக்குத்துணையா யமர்நீதவன்‌.
இடும்பாசுரன்‌ - விநாயக ரவதரித்த
இடத்தில்‌ மலையுருக்‌ கொண்டிருந்து
விநாயகர்‌ பெருமூச்சா லிறந்தவன்‌.
இடும்பி - இடும்பன்‌ சகோதரி அரக்கி,
அரக்கு மாளிகையினின்றும்‌ உயிர்‌
தப்பி வந்து, இடும்பன்‌ வனமடைந்து
தன்னைக்‌ கொல்லவந்த இடும்பனைக்‌
கொன்று நின்ற வீமனை மோகித்த
வள்‌. வீமன்‌, தாய்‌ சொற்படி இவளை
மணந்தனன்‌. இவளிடத்து வீமனுக்குக்‌
கடோற்கசன்‌ பிறந்தனன்‌. இவளுக்குக்‌
கமலக்கன்னி யெனவும்‌ பெயர்‌. இவள்‌
முக்காலமு முணர்ந்து சொல்பவள்‌.
இடும்பில்‌ - ஓர் ளர்‌. (சிலப்பதிகாரம்‌).
இடைக்காடர்‌ - இவர்‌, தொண்டைமண்‌
டலத்தில்‌ இடையன்‌ இட்டிலிருந்த
இடையர்‌, பொதிகை மலைச்‌ சாரலில்‌
ஆடுமேய்த்திருக்கையில்‌, நவசத்தரில்‌
ஒருவர்‌ வந்து பால்‌ கேட்க அவருக்குப்‌
பால்‌ முதலியன கொடுத்து உபசரித்தத
னால்‌, அவர்‌ ஞானோபதேசஞ்‌ செய்து
போயினர்‌. அதனாற்‌ சித்தியடைந்து சத்‌
தர்£யினார்‌. ஒருமுறை மழையிலாது
நாடு பன்னிரண்டு வருடம்‌ வற்கடமா
குமென முன்னறிந்து இவர்‌, தம்‌ ஆடுக
ளுக்கு எருக்கிலை முதலியன கொடுத்‌
துப்‌ பழக்கிக்‌ குருவிரகு என்னும்‌ தானி
யத்தைச்‌ சேற்றோடு கலக்கிச்‌ சுவர்‌
வைத்துக்‌ குடிசை யொன்று கட்டி
அதில்‌ தம்‌ ஆடுகள்‌ எருக்கிலை இன்‌
னும்‌ ஊறலாற் சுவரில்‌ தேய்க்க, உதிர்ந்த
சிறிது தானியத்தைப்‌ புசித்து வாழ்ந்து
வந்தனர்‌. நாடுவற்கடமாய்‌ உயிர்கள்‌
எல்லா மழிய, இவரும்‌ இவர்‌ ஆடுக
ளும்‌ மாத்திரம்‌ பிழைத்திருப்பதை அறி'
யும்படி நவக்கிரகங்களு மிவரிடத்து வந்‌:

ஜெய்‌ ஜீனா ஐ
