இந்திரன்‌

191

இந்திரன்‌

குங்‌ காலத்தில்‌ சாகாஇருக்கின்‌ நான்‌ தக்‌ '
குளியா இருக்கிறேனென்றுகூறி அவ்‌
வாறே வாக்குப்‌ பெற்றவன்‌ (பாரதம்‌).

38. தேவசன்மன்‌ தேவியாய உரி
சையை மோகித்து விபுலனைப்‌
பணிந்து தன்‌ குற்றத்தை மன்னிக்க
வேண்டியவன்‌.

39. சுநச்சக ௫ுஷியாய்ச்சத்த இருடிக
ளின்‌ இழங்கு மூட்டையை ஒளித்து
அவர்களைக்‌ கொல்லவந்த பூதத்தைக்‌
கொன்று மூட்டையைக்‌ கொடுத்தவன்‌.

40. ஒருமுறை கெளதமரிடம்‌
இருதராட்டிரன்போல்‌ சென்று யானைக்‌
குட்டி யாசித்தவன்‌.

27. மருத்துக்களுக்கு அவிர்ப்பாகம்‌
கொடாததனால்‌ அவர்கள்‌ பெரும்பூதத்‌
தைச்‌ ருட்டித்து அனுப்பப்‌ பயந்து சவ
னருஷியால்‌ உயிர்தப்பினவன்‌.

82. வியாழபகவானை மருத்து
யாகத்திற்குப்‌ போகாதிருக்கத்‌ தடுத்து
அக்நியையும்‌ காந்தருவனையும் தூதாக
அனுப்பி வியாழ பகவானால்‌ யாகஞ்‌
செய்தல்‌ நலம்‌ எனக்‌ கூறி அவர்‌ மறுத்‌
தது கண்டு வச்சிரத்தை ஏவ அது சம்‌
வர்த்தனரால்‌ தடைப்பட்டது கண்டு
வெட்கினவன்‌.

48. உதங்கர்‌ குருகாணிக்கையாகக்‌
கொண்டுவந்த குண்டலத்தை ஐராவத
மென்னும்‌ நாகன்‌ இருடிச்‌ செல்ல அவ்‌
விடம்‌ வந்து நாகலோகத்திற்கு உதங்க
ருக்கு வழி தெரிவித்தவன்‌. (பாரதம்‌).

88. அகத்தியர்‌ பசு நீக்கி, நெற்‌
கொண்டு செய்த வேள்விக்கு இடை
யூறு விளைத்து அவர்‌ கோபத்திற்குப்‌
பாத்தி ரவாகாமல்‌ க்ஷமை வேண்டின
வன்‌.

48. சிலாதரஞுக்கு யுகதருமம்‌, சிவ
பூசை, தேவியிடம்‌ பிரமனுற்பத்தி கூறி
னவன்‌.

246. யக்ஷனாக வந்த சிவமூர்த்தியால்‌
சத்தியைக்‌ கவரப்‌ பெற்றவன்‌.

47. தன்‌ பட்டத்திற்கு மாந்தாதாவரா

மல்‌ தடைசெய்ய எண்ணி அவனுக்கு |,

ஜெய்‌

லவணாசுரனைக்‌ காட்டிப்‌ போரிட்டு
இறக்கச்‌ செய்தவன்‌. ்‌

48. சிவதரிசனத்திற்குச்‌ சென்ற கர்வ
மடைந்து பூதவுருக்கொண்ட சிவமூர்த்‌
தியால்‌ வச்சிரம்‌ இழந்து நொந்தவன்‌.

49. தக்ஷயாகத்தில்‌ வீரபத்திரமூர்த்‌
திக்குப்‌ பயந்து குயிலாக ஓடி ஒளித்த
வன்‌,

0. பிரகலாதனைச்‌ செயிக்க அவனி
டத்து அடிமை வேலை செய்து அவனி
டத்துள்ள ஒழுக்க முதலியவைகளைத்‌
தானம்‌ பெற்று அவனை வென்றவன்‌.

7. பிராமணவுருக்‌ கொண்டு காசி
தேசத்து வேடனால்‌ எய்யப்பட்ட
உலர்ந்த மரத்திலிருந்த நன்றி மறவாக்‌
இளியின்‌ பொருட்டுப்‌ பட்ட மரம்‌
தளிர்க்க வரமளித்தவன்‌.

88. பங்காசுவனைப்‌ பெண்ணுருவு
டன்‌ இருக்கச்‌ செய்தவன்‌.

88. சூரபத்மன்‌ ஏவலால்‌ மீன்‌
பிடித்து அரண்மனைக்கு இட்டவன்‌.
சூரபத்மன்‌, தாருகன்‌ முதலியவர்க்குப்‌
பயந்து தன்‌ ஆபரணங்களைச்‌ சீர்காழி
வனதேவதையிடம்‌ ஒப்புவித்துத்தாரு
கன்‌ இறந்தபின்‌ அத்தேவதை அந்த
ஆபரணங்களைத்‌ தரப்பெற்றவன்‌. (ஸ்‌
காந்தம்‌).

88. முசுகுந்தன்‌ உதவியால்‌ வல
னைக்‌ கொன்று தான்‌ விஷ்ணுமூர்த்தி
இடம்‌ பெற்றுப்‌ பூசித்துவந்த சோமாஸ்‌
கந்தமூர்த்தியை .அவன்‌ கேட்க,
கொடுக்க மனமில்லாது வேறு ஆறு
சோமாஸ்கந்தமூர்த்தங்களைமயனால்‌
நிருமிப்பித்துத்தர அவன்‌ மறுத்தது
கண்டு விஷ்ணுவால்‌ பூசிக்கப்பட்ட
அந்த மூர்த்தத்தையே கொடுத்துச்‌ சிவ
கோபத்தால்‌ நீச்சனாகத்‌ திருவாரூரிற்‌
பிறந்தவன்‌. (திருவாரூர்‌ - புரா.) .

&8. சலந்தரன்‌ தேடிய பெண்ணிடத்‌
தில்தானம்‌ மயல்கொண்டுஅவனுடன்‌
கடலில்‌ தேடியவன்‌.

௯. சுகோதரன்‌ அரசாட்சியில்‌
இடைவிடாது பொன்மாரி பொழிவித்‌

தவன்‌.

ஜீனா
