இந்திரன்‌

192

இந்திரன்‌.

7. குமதியெனும்‌ அரக்கியை
வதைத்தவன்‌.

88. சிவவிஷ்ணுக்களின்‌ பலாபலம
றிய இரண்டு விற்கள்‌ நிருமித்துத்‌ தந்து
சவமூர்த்தியின்‌ வில்முரிந்ததுகண்டு
அதைப்‌ பெற்றுச்‌ சனகனிடம்‌ வைத்த
வன்‌.

89. சுவயம்பிரபை, ஒரு அசுரனுக்‌
கும்‌, அரம்பைக்கும்‌ பிலத்தி விருப்பி
டம்‌ கூறி, அவர்களுடன்‌ இருக்க அசுர
னைக்‌ கொன்று, அரம்பையைத்‌ தெய்‌
வலோகத்திற்கு அனுப்பிச்‌ சுவயம்பிர
பையைப்‌ பூமியில்‌ அநுமான்‌ வருமள
வும்‌ பிலத்திலிருந்து வருந்தச்‌ சாபமிட்‌
டவன்‌.

60. கட்டுவாங்கனை வேண்டி அசுர
ரைச்‌ செயித்தவன்‌.

61. கபந்தன்‌ தலை, வயிற்றில்‌
அழுந்த வச்சிரத்தால்‌ எறிந்தவன்‌.
(இரா.

62. சுக்கிரசன்‌ என்பவனிடம்‌ பக்ஷி
உருவாகச்‌ சென்று நர மாமிசம்‌ வேண்‌
டுமெனக்‌ கேட்டு அவன்‌ மறுக்கச்‌
சென்றவன்‌.

63. தன்‌ அங்கத்தில்‌ ஒரு தலும்‌
பிரித்துக்‌ கோழியாக்கிக்‌ கந்தமூர்த்திக்‌
குக்‌ கொடியாகக்‌ கொடுத்தவன்‌.
(ஸ்கா).

68. இரணியகசிபின்‌ தேவியைச்‌
சிறை கொண்டு நாரதர்‌ இதோபதேசத்‌
தால்‌ விடுத்தவன்‌.

68. செம்பன்‌ எனும்‌ அசுரனைக்‌
கொன்றவன்‌.

66. இவன்‌. யாகஞ்‌ செய்தலால்‌
தேவர்களுக்குப்‌ புகழ்‌ வருதல்‌ கண்ட
விஷ்ணு இவர்களது யசசைக்‌ கவர்ந்‌
தோட, தேவர்யுத்தத்தால்‌ விஷ்ணுவை
வெல்லாது அஞ்ச, இந்திரன்‌ செல்லு
ருக்கொண்டு விஷ்ணுமூர்த்தியின்வில்‌
லின்‌ நாணியை அறுத்து யசசைக்‌ கவர்நீ
தவன்‌.

67. முகுந்தையிடம்‌ உருக்குமாங்க
தன்‌ உருக்கொண்டு புணர்ந்து கிரிச்சம
த முனிவரைப்‌ பெற்றவன்‌.

68. கபிலமுனிவர்‌ விருந்திட அவ
ருக்குச்சிந்தாமணி கொடுத்தவன்‌.

69. அசுரருக்‌ கஞ்சிய முசுகுந்த
னைக்‌ காக்கப்‌ பூதத்தை அனுப்பிப்‌
பலிகொள்ளச்‌ செய்தவன்‌.

70. தக்ஷகன்‌, ஜனமேசயன்‌ செய்யும்‌
சர்ப்ப யாகத்திற்கு அஞ்சி இந்திரனிடம்‌
அடைக்கலம்‌ புக, மந்திரம்‌ இவனுடன்‌
இழுக்க அஸ்திகன்‌ ஜஐநமேசயனை
வேண்டி யாகத்தை நிறுத்தினன்‌. (பார).

77. துருவாசர்‌ சிவபூசை செய்த
புஷ்பத்தை மதியாது யானைமேல்‌
வைத்து அவர்‌ கோபத்திற்குப்‌ பாத்திர
னாகி உக்கிரகுமார பாண்டியனால்‌ முடி
சிதறவும்‌ வெள்ளையானை காட்டா:

.னையாகவும்‌ சாபமடைந்தவன்‌. (திரு

விளை].

72. உக்கிரகுமார பாண்டியனிடம்‌
மாறுகொண்டு கடலையேவி அவனு
டன்‌ யுத்தத்திற்கு வந்து வளையால்‌ முடி.
சிதறுண்டவன்‌. (திருவிளை).

78. வலாசுரனுடன்‌ யுத்தஞ்‌ செய்து
ஆற்றாது அவனை என்ன வரம்‌ வேண்‌
டுமென்ன, வலன்‌ உனக்கு என்ன வரம்‌
வேண்டும்‌ என்ன, எனக்கு நீ யாகப்பசு
வாக வேண்டுமென்ன வேண்டி அவ்‌
வகை பெற்று அவனைக்‌ கொன்றவன்‌.

78. ஒருமுறை தாருகாசுரனுக்குப்‌:
பயந்து எறும்பினுருவாகப்‌ பூமியில்‌
ஒளித்திருந்தவன்‌ (எறும்பியூர்ப்‌ புரா
ணம்‌.)

78. இவன்‌ அரம்பையர்களுடன்‌
கூடி இருக்கையில்‌ நாரதர்‌ வரஅவரை
உமக்கு இப்‌ பெண்களில்‌ வேண்டியவ
ரைப்‌ பணிவிடைக்கு ஏற்றுக்‌ கொள்க
என்று வபு என்பவளை அவர்க்குக்‌
கொடுத்தவன்‌.

76. பூபார நிவர்த்தியின்‌ பொருட்‌
டுப்‌ பூமிதேவி வேண்ட இவனிடம்‌
இருந்த பிரமஒளி பஞ்சபூதத்தில்‌ ஒடுங்‌

ஜெய்‌. ஜீனா .
