இப்பர்‌

196

இமயவரம்பன்‌ நெடுஞ்சேரலாதன்‌

இப்பர்‌ - செட்டிகளின்‌ பேதம்‌.

இமயமலை - இது உலகத்திலுள்ள
எல்லா மலைகளிலும்‌ உயர்ந்தது. இது
நீளத்தில்‌ 1500 மைல்‌. இதன்‌ அகலம்‌
(200) மைல்‌, இது செங்குத்தாக உயர்ந்‌
திருக்கிறது. கம்பீரமான தோற்றமுடை
யது. உலகத்திலுள்ள எல்லா சீதோஷ்ண
சமநிலைகளையுந் தன்னிடம்‌ பெற்றது.
இதிலுள்ள சீதோஷ்ணநிலையால்‌
இதனை (3) நிலையாகப்‌ பிரித்திருக்‌
இன்றனர்‌. இதன்‌ சிகரங்களென்றும்‌
நிலையாகப்‌ பனியால்‌ மூடப்பட்டிருக்‌
கின்றன. காலை வேளையிலிதை அண்‌
ணாந்து நோக்கின்‌ பனி படர்ந்திருப்பது
தெரியுமன்றிச்சிகரம்‌ தோற்றாது. இதை
நோக்குவோர்‌ மண்ணுலஇனின்றும்‌
விண்ணுலகத்திற்குச்‌ செல்லும்‌ ஏணி
யென்பர்‌. இம்மலைத்தொடர்‌. ஒரே
அளவாக உயர்ந்திருக்கவில்லை. ஒன்‌
நறின்மேலொன்றாகப்‌ படிப்படியாக
உயர்ந்து இருக்கிறது. இதில்‌ அநேக
கொடுமுடிகள்‌ ஒன்றன்பின்‌ ஒன்றாக
உயர்ந்திருக்கின்றன. இம்மலையின்‌
பின்புறமாக உயர்ந்த சிகரங்கள்‌ இருக்‌
இன்றன. அவைகள்‌: நங்கை பர்வத்‌, நந்‌
திதேவி, தவளகிரி, யவரஸ்த்‌, கின்சின்‌
சிங்கா, இவற்றுள்‌, யவரஸ்ட்‌ கடல்‌ மட்‌
டத்திற்குமேல்‌ (29,000) அடி உயர்ந்இருக்‌

இறது. கின்சின்‌சிங்கா28, 000அடி, தவள

கரி26,000அடிகள்‌ உயர்ந்திருக்கின்றன.

இதன்‌ அமைப்பு ஓரிடத்தில்‌ உள்ளது.
போல்‌ ஓரிடம்‌ இல்லை. இதன்மேலுண்‌ .

டாம்‌ நதிகள்‌, கழ்புரண்டோடி அடியில்‌
சதுப்புண்டிருக்கிறது. அந்த இடங்கள்‌
காட்டு விருக்ஷங்களடர்ந்து போக்குவர
வில்லாமலிருக்கின்றன. அடிதொடங்கி
(2000) அடிவரையில்‌ முதற்பாகம்‌,
இதில்‌ உஷ்ணதேச விருக்ஷங்கள்‌ மிரு
கங்களுண்டு. அதன்மேல்‌ (9000) அடிவ
ரையில்‌ இரண்டாம்‌ பிரிவு இதில்‌ சமச
தோஷ்ணபிரிவிலுள்ள விருக்ஷங்களும்‌
பிராணிகளும்‌ உண்டு. ஐரோப்பிய செடி
பறவை மிருகங்களிருக்கின்றன. அதன்‌
மேல்‌ மூன்றாம்‌ பிரிவு இது, ஐரோப்பா,
அமெரிக்கா கண்டத்து வடபாகத்துச்‌

சிதோஷ்ணநிலையையொத்தது. இதன்‌
நுனி துருவ தேசங்களைப்போல்‌ எப்‌
போதும்‌ பனி படர்ந்தேயிருக்கும்‌.
இதில்‌ கைலாசமலை முக்கியமானது.
இம்மலை பல பெருநதிகளுக்கும்‌
பிறப்பிடமானது. இவற்றுள்‌ சிறந்‌
தவை, கங்கை, பிரமபுத்ரா, சிந்து இவற்‌
றுள்‌ பிரமபுத்ரா, சிந்து இவ்விரண்டும்‌
கைலாசமலையிலுள்ள மானஸஸர
ஸில்‌ ஒன்றுக்கொன்றெதிர்முகமாகத்‌ '
தோன்றுகின்றன. செங்குட்டுவனென்‌
னுஞ்‌ சேரன்‌ கண்ணகி யுருவத்தைச்‌
சமைப்பித்தற்கு வருவித்த கல்‌ இம்ம
லையினதே. (மணி மேகலை.)

: இமயவரம்பன்‌ தம்பி பல்யானைச்‌ செல்‌

புகழ்க்குட்டுவன்‌ - இவன்‌ சேரன்‌,
பாலைக்‌ கெளதமனாறாற்‌ பாடப்பட்ட
வன்‌. இவன்‌ உம்பர்க்‌ காட்டைத்‌ தன்‌
கைப்படுத்தி ஒன்பது வேள்விகள்‌ செய்‌
வித்து மேற்கடல்‌, கீழ்க்கடல்‌ நீர்களை
ஒருநாளில்‌ ஆடி அயிரைமலையிலுள்ள
தேவியை வணங்கிப்‌ பாரதாயனாரை
வேள்வியால்‌ சுவர்க்கம்‌ புகச்செய்த
வன்‌.

இமயவரம்பன்‌ நெடுஞ்சேரலாதன்‌ -
இவன்‌ சேரவம்சத்துக்‌ கீர்த்திபெற்ற அர
சன்‌. வடநாட்டின்மீது படைகொண்டு
சென்று அவர்களை வென்றவன்‌.
இவனை ''வடவருட்கும்‌ வான்றோய்‌

. நல்லிசை குடவர்கோமான்‌ நெடுஞ்சே

ரலாதன்‌'” எனவும்‌ ''ஆரியர்துவன்றிய
பேரிசையிமயம்‌, தென்னங்‌ குமரியோ
டாயிடை, மன்மீக்கூறுநர்‌ மறந்தபக்‌'
கடந்தே'' எனவும்‌ பதிற்றுப்பத்தில்‌ புக
மப்பட்டிருக்கிறது: இவன்‌ குமரர்‌
சேரன்‌ செங்குட்டுவன்‌, இளங்கோவடி
கள்‌. இவன்‌ தந்தை உதியஞ்சேரல்‌.
இவன்‌ தாய்‌ வெளியன்‌ வேண்மான்‌
மகள்‌ நல்லினி. இவன்‌ இமயம்வரை
படையெடுத்துச்‌ சென்று அம்மலை

| மீது தன்‌ முத்திரையாகய வில்லைப்‌

பொறித்தான்‌. தன்னுடன்‌ எதிர்த்த
ஆரிய அரசரை வென்றான்‌. யவனஅர
சரைவென்று அவர்களைக்கட்டியவரி
டம்‌ தனம்‌ பெற்று அவற்றை வஞ்சியி

ஜெய்‌ ஜீனா
