இயமன்‌

198

.. இயல்புவழக்கு

குருசிசுருஷை, பரிசுத்தம்‌, கோப
மின்மை, ஜாக்ரதை ஆகப்‌ பத்து.

இயமன்‌ - 1. சூரியபுத்திரன்‌. தென்‌
இசைக்கிறை. இவன்‌ வாகனம்‌ எர
மைக்கிடா. ஆயுதம்‌ தண்டு பாசமுத
லிய. பிரஜைகளை நியமிக்க யமாள்‌
எனும்‌ இிங்கரர்களுக்குத்‌ தலைவன்‌.
யமுனையுட னிரட்டையாகப்‌ பிறந்த
வன்‌. அஞ்சனமலைபோன்ற கருநிறம்‌

பதினெட்டுக்‌ கைகள்‌ பிறைபோன்ற.

பற்கள்‌, தீப்பொறி சிதறும்விழிகள்‌,
துடிக்கும்‌ இதழ்களுடன்‌ மிருத்யு
காலன்‌, அந்தகன்‌ முதலினோர்‌ சூழத்‌
தன்‌ பட்டணத்தில்‌ வீற்றிருப்பவன்‌.
மாற்றான்றாயை உதைத்ததாற்‌ சாபம்‌
பெற்றவன்‌.

8. ஓர்‌ இருஷி சாபத்தாற்‌ கீழ்ப்‌
பிறப்பிற்‌ பிறந்தவன்‌:

3. சிவேதன்‌ பொருட்டும்‌ மார்க்கண்‌ |

டர்‌ பொருட்டும்‌ சிவபெருமான்‌
கோபத்துக்குள்ளாதி உயிர்நீங்கி மீண்‌
டும்‌ அடைந்தவன்‌.

2. பாண்டவரைக்‌ காக்கப்‌ பிரமசாரி
யுருக்கொண்டு, அவரிடஞ்‌ சென்று ஒரு
மான்‌ என்‌ மான்றோலைப்‌ பிடுங்கிக்‌
கொண்டது வாங்கிக்‌ கொடுங்கள்‌ என
அபயங்‌ கேட்டவன்‌,

5. சாவித்திரி தொடர்ந்து வந்தத
னால்‌ அவள்‌ கணவன்‌ உயிரைத்‌ தந்த
வன்‌. :

6. தருமனுக்கு அஞ்ஞாத ல ம்தில்‌
யார்‌ கண்ணுக்குங்‌ தாணுய்ப்டதிருக்த
மந்திர முபதேசித்தவன்‌.

7. உளனரதேசத்‌ தரசனாகிய; சுவய

_யக்கியன்‌ மனைவியருக்குப்‌ பால
ணாய்த்‌ தோன்றி அநித்தியங்‌ கூறினவன்‌.

இவன்‌ பாண்டு புத்திரரிற்‌ மழுவம்யு

கப்‌ பிறந்தான்‌ என்பர்‌.

8. ஒருமுறை சிபிச்சக்ரவர்த்தியி
னுண்மையறிய வல்லூறாகச்‌ சென்ற
வன்‌.

9. இறலித்திவிலிருந்த அரக்கரால்‌
ஒருமுறை விலங்கிடப்பட்டவன்‌.

10. பாண்டவர்‌, ஆரண்ய வாசத்திற்‌
காளமா முனியினால்‌ விடுக்கப்பட்ட
பூதத்தாலிறவாவகை நச்சுநீராலுயிர்நீங்‌
இத்‌ தருமரைத்தடுத்துச்‌ லெ தருமசந்தே
கம்‌வினவியவன்‌.

774. பாண்டு மை தருமன்‌
சுவர்க்கஞ்‌ சென்றபோது நாயுருக்‌
கொண்டு சென்று தருமனது உறுதி.
யைத்‌ தெரிவித்தவன்‌. ,

18. சுவர்க்கஞ்‌ சென்ற போது

ஆகாய கங்கையில்‌ ஸ்நானஞ்‌ செய்த

பின்‌ தரிசனந்‌ தந்தவன்‌.

18. ஞானகதரிசனன்‌ தேவியாகிய
யோகவதியைப்‌ புணர்ந்து கற்புநிலை
தெரிவித்து, யமவாதனை நீக்கினவன்‌.
இவனைச்‌ களன்‌ என்பர்‌ (இலிங்க
னம்‌ |

8. ஆணிமாண்டவ்யர்‌ சாபத்தால்‌
கட்த பிறந்தவன்‌.

15. இராவணன்‌, இக்கு.விஜயஞ்‌
செய்துவருகையில்‌, அவனுடன்‌ எதிர்த்‌
துப்‌ போரிட்டுத்‌ தன்‌ ஆயுதங்களை
இழந்து, கடைசியில்‌, ஏவினால்‌ உயிர்‌
வாங்காமல்‌ நீங்காத காலதண்டத்தை
ஏவ இருக்கையில்‌, பிரமன்‌ தோன்றி
இவன்‌ மகாவரப்பிரசாதி இதை எய்‌
வையேல்‌, உயிர்வாங்காது மீளாதெனத்‌ .
தடுத்துச்சமாதானஞ்‌ செய்விக்க அடங்‌
இனவன்‌. (உத்தர ராமாயணம்‌].

16. இவன்‌, புண்ணியர்க்குச்‌ சாந்த
முள்ளானாயும்‌ பாவிகளுக்குக்‌ கோரவு
ருவுடனும்‌ தோன்றுவன்‌. ஆதிசேஷன்‌
மூச்சிற்‌ றோன்றிப்‌ பிராணிகளைத் தண்‌
படிப்பவன்‌. இவன்‌ பட்டணம்‌ சைய
மினி, தேவியர்‌ அப்பிராப்தி, சாமளை,
இரி என்பர்‌.
இயல்புப்‌ புணர்ச்சி - விகாரமின்றிச்‌
சொற்கள்‌ புணர்வது. (நன்னூல்‌)
இயல்புவழக்கு - எப்பொருளுக்கு எப்‌
பெயர்‌இயல்பிலமைந்ததோஅப்பெய

ராலேயே அப்பொருளைக்‌ கூறுகை.

இது, இலக்கணமுடையது - இலக்கண
நெறியில்‌ விளங்குவது, இலக்கணப்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
