இரகுவம்சம்‌

. 200

இரசம்‌

தனனென்றுணர்ந்து திரும்புகையில்‌
அரசன்‌ வேதியரை மறுத்து வந்தகாரி

யம்‌ வினாவினான்‌. வேதியர்நான்‌ குரு:

தகஷிணையாகப்‌ பதினான்கு கோடி
பொன்பெற வந்தனன்‌. நீ மட்பாத்திரத்‌
தால்‌ நீர்‌ தந்த நிலையறிந்து செல்கின்‌
றேன்‌ எனக்‌ கேட்டு அரசன்‌ பிராம
ணரை இருத்திக்‌ குபேரனிடம்‌ யுத்தத்‌
திற்குச் செல்லத்‌ துணிந்தனன்‌. குபேரனி
தையறிந்து அரசன்‌ பொக்கிஷத்தை
நிரப்பினன்‌. இதனை வேவுகாரரா
லறிந்த அரசன்‌ வேதியரைத்‌ இருப்தி
செய்தனுப்பினன்‌.

இரகுவம்சம்‌ - சூரியவம்சத்தரசர்சரித்தி
ரம்‌ சொன்ன நூல்‌. தமிழில்‌ அரசகேசரி
யென்பவராற்‌ செய்யப்பட்டது.

இரக்ததந்தி - சத்தியைக்‌ காண்க.
இரக்தபிக்ஷாடனம்‌ - பிக்ஷாடனராய்ப்‌

புறப்பட்டு விஷ்ணுமூர்த்தியின்‌ நெற்றி

யினைச்‌ சூலத்தாற்‌ கீறி நரம்பின்வழி
ரக்த பிக்ஷையேற்ற பைரவத்‌ இருக்கோ
லம்‌.

இரங்காரி - ஒருவகை மராட்டிய ஜாதி.
தொழில்‌ சாயந்‌ தோய்த்தல்‌, தையல்‌
வேலை செய்தல்‌, இவர்கள்‌ அம்பாப
வானியை வணங்குவர்‌. இவர்கள்‌ தங்‌
களை க்ஷத்திரியர்‌ என்பர்‌, இவர்கள்‌
இராமனுடன்‌ படைத்துணையாக
இலங்கை சென்றதால்‌ லங்காரி என்று
தங்களுக்குப்‌ பெயர்‌என்பர்‌. இப்பெயர்‌
ரங்காரியெனமாறியதென்பர்‌.
இரங்குகுடிக்குன்றநாடன்‌ - கடைச்சங்க
மருவியதமிழ்ப்புலவர்‌.
இரங்கேசவெண்பா - அரங்கரைமுன்னி
லையாக்கிப்‌ பாதிவெண்பாவிற்‌ குற
ளும்‌, பாதிவெண்பாவி லதற்கியைந்த
பழங்கதையும்‌ சொன்ன நீதிநூல்‌. இது
சாந்தகவிராயன் கூறியது.
இரசகற்பூரம்‌ - கந்தகத்துடன்‌ இரசத்‌
தைச்‌ சேர்த்துப்‌ பதங்கமிடின்‌ இரசகற்‌
பூரமாம்‌. வைத்தியநூற்களைக்‌ காண்க.
இது வைப்புச்‌ சரக்கு.

இரசக்கியன்‌ - புரஞ்சயனுக்கு நண்பன்‌.

8

இரசதாஸ்வன்‌ - கெவேயன்சாத்தியல.
(பார - து.)

இரசபுத்ரர்‌ - இவர்கள்‌ பூர்வ ராஜாக்க
ளின்‌ புத்திரராகக்‌ கூறுவர்‌. இவர்கள்‌
வடஇந்தியாவில்தாகர்‌, சத்ரி எனப்பட்‌
டமடைவர்‌. இவர்களில்‌ சிலர்வடஆர்க்‌
காடு, சித்தூர்‌, வேலூரில்‌ குடியிருக்கின்‌
றனர்‌. இவர்கள்‌ ராஜபுதனத்திலிருந்து
மகம்மதிய அரசர்‌ சேனைகளுடன்‌ வந்‌
தவர்கள்‌. இவர்களிற்‌ பெரும்பான்மை
யோர்போர்ச்சேவகராயிருந்து உபகாரச்‌
சம்பளம்‌ பெற்று ஜீவிக்‌ கின்றனர்‌.
பழக்க வழக்கங்கள்‌; இவர்கள்‌ மகுடம்‌
பூண்ட மறுநாட்காலையில்‌ அரசன்‌ தன்‌
சேனைகளுடன்‌ புறப்பட்டுத்‌ தனக்குப்‌
பகைவனது நாட்டின்மீது படை
கொண்டு சென்று செயித்தல்‌ வேண்‌
டும்‌. பகைவர்‌ இல்லாவிடின்‌ ஒரு
போலி படையெழுச்சியாவது நடத்த
வேண்டும்‌. திருமண வழக்கம்‌: பெண்‌.
ணைக்‌ கொடுக்க எண்ணியவர்கள்‌ ஒரு
தேங்காயை மணமகனுக்‌ கனுப்ப
வேண்டும்‌. அதனை அங்கீகரிப்பது
மணத்திற்குடன்பட்டதாம்‌. அதனை
அங்ககரியாமை உடன்படாமை. அங்க
கரித்த மணமகன்‌ பெண்வீட்டாரிடஞ்‌
சென்று கல்யாணகாலத்தில்‌ முக்கோ
ணம்போன்ற (3) மரச்சட்டங்களின்‌ மீது
வைக்கப்பட்டிருக்கும்‌ ஒரு மயிற்‌ பிரதி
மையை மணமகன்குதிரைமீதேறி ஈட்‌
புயினால்‌ அந்த முக்கோண தோரணத்‌
திலுள்ளமயிலையும்‌ தோரணத்தையும்‌
முரித்துவிட வேண்டும்‌. அந்தச்சமயத்‌
தில்‌ அருகிருக்கும்‌ பெண்கள்‌ மணம
கன்மீது பாடல்களைப்‌ பாடிக்கொண்டு
புஷ்பபாணங்களையும்‌, மஞ்சட்பொடி
களையம்‌ தூவுவர்‌. (தர்ஸ்டன்‌)

இரசம்‌ - 1. (9) - சிங்காரம்‌, வீர்யம்‌, பெரு
நகை, கருணை, ரெளதீரம்‌, குற்சை, சந்‌
தம்‌, அற்புதம்‌, பயம்‌.

2. இது (பாதரஸம்‌) வெள்ளிபோல்‌
பளபளப்பான திரவபதார்த்தம்‌. தொட்‌
டால்‌ கையில்‌ ஒட்டாது. பளுவானது.
உஷ்ணமான நெருப்பில்‌ ஆவியாஇப்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
