இரச்மிகேது

202

இரட்டையர்‌

கம்‌, உத்திரட்டாதி, பூரட்டாதி இவ்வா
றுநாளு முதரரச்சு. (சிலர்‌ பரணி, பூசம்‌,
பூரம்‌, அனுடம்‌, பூராடம்‌, உத்திரட்டாதி
இவ்வாறையும்‌ ஊருரச்‌ சென்பர்‌)..
பரணி, பூசம்‌, பூரம்‌, அநுடம்‌ பூராடம்‌,
உத்திரட்டாதி இவ்வாறு நாளும்‌ யோனி
ரச்சு. அசுவதி, ஆயிலியம்‌, மகம்‌,
கேட்டை, மூலம்‌, இரேவதி, இவ்வாறு
நாளும்‌ பாதரச்சு இப்படி நாலுவட்ட
மும்‌ நடுவுந்‌ தலை, கழுத்து, வயிறு,
யோனி காலெனப்படும்‌. இவையிற்‌
றிலே வட்டத்திலொரு: விட்டத்திலே
இரிபுமான்கள்‌ நாட்கிடக்கில்‌ ரச்சுப்‌
பொருந்தாது. பின்னமாகிற்‌ பொருந்‌
தும்‌. (விதானமாலை)
இரச்மிகேது - ஒரு இராவணபடன்‌.
இரச்சுமிஸ்புடம்‌ - இது, (7) இராசயும்‌
(10) பாகையும்‌ வைத்து இதில்‌ ஆதித்‌
யன்‌ சுத்தபுடத்தைக்‌ களைவது. (10)
இராசியும்‌ (8) பாகையையும்‌ வைத்து
இதில்‌ செவ்வாய்‌ வியாழனுடைய சுத்‌
தபுடத்தைக்‌ களைவது. (9) இராசியும்‌
(17) பாகையும்‌ வைத்து இதில்‌ புதன்சுத்‌
தபுடத்தைக்‌ களைவது. (8) இராசியும்‌
(9) பாகையும்‌ வைத்து இதில்‌ சுக்கிரன்‌
சுத்தபுடத்தைக்‌ களைவது. (7) இராசி
யும்‌ (7) பாகையும்‌ வைத்து இதில்‌ சநி
சுத்த புடததைக்‌ களைவது. இரண்டு
ராசியும்‌ 13 பாகையும்‌ வைத்து இதில்‌
கேதுவின்‌ சுத்தபுடத்தைக்‌ களைவது.
(8) பாகைவைத்து ராகுவின்‌ சுத்தபுடத்‌
தைக்‌ களைவது. இப்படிக்‌ களைந்து
நின்ற சேடம்‌, இரச்சுமிஸ்புடமெனப்‌
பெயர்‌ பெறும்‌. இதனை நாள்‌ பார்க்‌
கும்படியே பார்த்து உற்றநாளில்‌ சுபகா
ரியங்கள்‌ தவிரப்படும்‌. (விதான
மாலை).
இரச்வரோமன்‌ - சுவர்ணரோமன்‌ கும
ரன்‌.
. இரட்சிதை - ஒரு அப்சரசு.
இரட்டைக்கிளவி: - இரட்டைச்‌ ட்‌

களவ்விரட்டையினின்று பிளவுபடா'

தது.

இரட்டைச்செக்கர்‌ - வாணியரில்‌ ஒருவ
கையார்‌. (தர்ஸ்டன்‌)

இரட்டையர்‌ - கவிவல்ல தெய்வப்‌ புல
வர்‌. ஒரு வேளாளன்‌ தன்‌ மனைவியு
டன்‌ புத்திரப்பேறு வேண்டிச்சிவபணி
செய்து வந்தனன்‌. சிவமூர்த்தி தவசி
போல்‌ வந்து உமக்கு என்ன வேண்டும்‌
என்றனர்‌. அவ்விருவரும்‌ குணமும்கல்‌
வியும்‌ ஒத்த இரு குமரர்வேண்டும்‌ என்‌
றனர்‌. ஆயினும்‌ உறுப்புக்‌ குறையில்‌
லாத குமரரைக்‌ கேட்கிலர்‌, ஆதலால்‌
பூர்வம்‌ அச்வினி தேவர்‌ வேண்டுகோ
ளின்படி சிவமூர்த்தி அவர்களை இவர்‌
களுக்குப்‌ புத்திரராயுதிக்கச்‌ செய்தனர்‌.
இவர்கள்‌ பல சமஸ்தானங்கள்‌ சென்று,
எது தரினும்‌ வேண்டாது ஒரு பணம்‌
மாத்திரம்‌ பெற்றுச்‌ செல்வர்‌. இவர்க
ளில்‌ இளையவர்‌ அந்ீதகர்‌, மூத்தவர்‌
முடவர்‌. இவ்விருவருந்தெய்வத்‌
திருவருளாற்றமிழில்‌ வல்லமைபெற்று
அந்தகர்முடவரை முதுகிற்‌ சுமந்து பல
தலயாத்திரை செய்துவருவர்‌. இவர்கள்‌
இளஞ்சூரியர்‌, முதுசூரியர்‌ எனப்பட்ட
பெருங்கவிப்‌ புலவர்கள்‌ எனவும்‌, திரு
வக்கையிவிருந்த ஆட்கொண்டான்‌
எனப்‌ பெயரிய கொங்கராயன்காலத்தி
ருந்தவர்கள்‌ எனவும்‌, அக்கொங்கராய
னாலும்‌. கச்சியிலிருந்த சம்பராயணா
லும்‌ நன்று போற்றப்பட்டவர்கள்‌ என
வும்‌, திருவாமாத்தூர்க கலம்பகம்‌ பாடி
னார்கள்‌ எனவும்‌, இருவண்ணாமலைச்‌
சம்பந்தன்‌ சொன்ன சமுத்தி ப-டினார்‌
களெனவும்‌ ஆறுவிலகப்‌ பாடினார்க

 ளெனவும்‌, வறுமைமிகுத்துக்‌ குன்றும்‌

வனமுங்‌ கடந்துபோய்ப்‌ பிறரைப்‌
புகழ்ந்துபாடி வாணாள்கழித்தனர்‌ என
வும்தமிழ்நாவலர்சரிதையால்‌ அறியலா
வன. 'கலம்பகத்திற கிரட்டையர்கள்‌'
எனப்‌ பிற்காலத்தார்‌ பாடியது. இவர்க
ளியற்றிய திரு ஆமாத்தூர்க்‌ கலம்பகம்‌
பற்றியே யாமெனத்‌ தோன்றுகின்றது.

ஒரு செய்யுளை ஒருவர்‌ பாதியும்‌ மற்‌

றொருவர்பாதியுமாகப்‌ பாடி முடிப்பார்‌
கள்‌ எனவுங்‌ கூறுவர்‌. இரட்டையர்திரு
வக்கைக்‌ கொங்கராயன்‌ அசனம்‌ இடு

ஜெய்‌ ஜீனா
