இரட்டையர்‌

. 203

இரட்டையர்‌

வித்தபோது பாடிய கவி ''சாணர்க்கு
முன்னிற்கு மாட்கொண்டநாயன்ற
மிழ்க்‌ கொங்கர்கோன்‌, பாணுற்ற வரி
வண்டு சேர்வக்கை நகராதி பக்கத்‌
இலே, ஊணுக்கு வாராஇருப்பாய்‌ விருப்‌
பாகி யுயர்வானிலே, வீணுக்கு நின்னாக
மெலிஇின்ற தெவ்வாறு வெண்டிங்‌
களே”' திருவண்ணாமலைச்சம்பந்தன்‌
சமுத்‌ ந்தி பாடச்சொன்னபோது பாடியது,

“மன்னுதிரு வண்ணா மலையிற்சம்‌ பந்‌
தனுக்குப்‌, பன்னு தலைச்சவரம்‌ பண்‌
ணுவதென்‌ - மின்னி, னிளைத்த விடை
மடவாரெல்லாருங்கூடி, வளைத்திமுத்‌

க்‌ குட்டாமலுக்கு.'” சம்பராஜன்‌ விக
்‌ டசமுத்திபாடச்‌ சொல்லப்‌, பாடியது,

“எறிக்கும்‌ புகழ்க்கச்சி யேகாம்பரன்‌.

சம்பனெண்டிசைக்கும்‌, பொறிக்கும்‌

புலிக்கொடி யான்புயம்‌ வேட்ட்பின்‌:
பூவையன்னாள்‌, வெறிக்குங்‌ குமக்‌ |

கொங்கை மீதே விழிசொரி வெள்ள்ந்‌
துள்ளித்‌, தெறிக்குந்துவலை பழிக்குஞ்‌

இந்‌ தூரத்‌ இலகத்தையே!, படை வீடு:
முற்றியிருந்த பாண்டியனுக்குப்‌ பாடி |

யது, 'காற்றாலலைப்புண்டு கண்ணன்‌
கடல்கடைந்து, மேற்றானெடுத்து
வளைத்தெய்து - மாற்றாத, செம்‌

பொன்‌ மலையில்லைச்‌ சேலுக்‌. கிடங்‌

கொடுக்கச்‌, சம்பன்‌ மலைகைக்குவா. **
ஆறுவிலகிய பாட்டு. 'ஆற்குழையோ
வரவோ வாயர்பாடி யரும்னையோ,
பாற்கடலோதம்பமோதங்கு மாவம்‌ பல
பலவா, மாற்கமுமாகி நின்‌ றார்மாதை
நாதர்‌ வலங்கொள்பம்பை, மேற்கரை

கோயில்‌ கொண்டார்புரஞ்‌ றியவெங்க ,

ணைக்கே.'” இிருவாமாத்தூர்க கலம்ப
கம்‌ பாடச்சொன்னபோது பாடியது.
“தொல்காப்பிய தேவர்‌ சொற்ற தமிழ்ப்‌
பாடலன்றி, நல்காத்‌ இருச்செவிக்கு
நாமுரைத்த தேறுமோ, மல்காப்‌ புனற்‌
தும்ப மாநிலத்துக்‌ கண்பிசைந்து, பல்‌
காற்‌ பொருளழற்கும்‌ பாற்கடலொன்றீற்‌
தார்க்கே.'' காட்டு வழியிற்‌ போகும்‌
போது இளஞ்சூரியர்‌ விவவக்து முது
சூரியர்‌ விடைகூறியது. ''குன்றும்‌ வன

முங்‌ குறுகி வழிநடந்து, சென்று இரிவ

தென்றுந்‌ தீராதோ - வொன்றுங்‌,
கொடாதாரைச்‌ சங்கென்றுங்கோ.
வென்றுஞ்‌ சொன்னா, லடாதோவ
துவே யிது.”” இவ்விருவரும்‌ தலயாத்தி
ரையால்‌ வருந்திப்‌ பசித்துன்பத்தால்‌
ஆங்கூர்‌ சிவாலயத்திற்‌ சிவதரிசனஞ்‌
செய்து நீங்குகையில்‌ இவ்விருவரில்‌ தம
யனார்‌ ''தேங்குபுகழ்‌ ஆங்கூர்ச்‌ சிவனே
யல்‌ லாளியப்பா, நாங்கள்‌ பசித்திருக்க
நியாயமோ?” என்ன, மற்றொருவர்‌ -

 போங்காணும்‌ 'கூறுசங்குடோன்‌ முரசு

கொட்டோசை யல்லாற்‌ சோறுகண்ட
மூளியார்‌ சொல்‌: என நீங்கி வேறொரு

| வனைப்‌ பாடி அவன்‌ செய்யுளின்‌

அருமை யறியாதவனாதலால்‌, * “மூடர்‌
முன்னே பாடன்‌ மொழிந்தாலறி

. வரோ, ' என வசைபாடி நீங்கி, மாங்கா
 டடைந்துஅவ்விடமிருந்த வேளாளன்‌,

சற்றுப்‌ யராமரிக்கையாய்‌ மகளுடன்‌
ஊர்விட்டு மருமகனிடம்‌ நீங்குகை.
கண்டு 'மாங்காட்டு வேளாளன்‌
மகளை மருமகன்பால்‌, போங்காட்டி
லின்பம்‌ புணர்ந்தானே, 'ஆங்காணும்‌,
மக்கண்‌ மெய்தீண்டல்‌ உடற்கன்பமற்‌
றவர்‌, சொற்கேட்ட லின்பஞ்‌
செவிக்கு? எனப்‌ பாதி வெண்பா ஒரு
வர்பாடுதல்கண்ட வேளாளன்‌ பயந்து
பணிந்து உபசரிக்க மற்றவர்‌ மற்றப்பாதி
வெண்பாவைத்‌ துதியாகப்பாடி நீங்கி ,
னர்‌. இவர்கள்‌ திருவாரூர்சென்று ''நா
கென்றால்‌ நஞ்சிருக்கும்‌ நற்சாபங்கற்‌ . .

சாபம்‌” என மதிலிலெழுதி வெண்பா

முடிக்காது சென்று பல தல்‌ யாத்திரை
கள்‌ செய்து மீண்டும்‌ அத்தலத்திற்கு
வந்து எழுதிய வெண்பரவைக்‌ கண்டு
'“பாணந்தான்‌ மண்தின்ற. பாணமே -
தாணுவே, சிராரூர்‌ மேவுஞ்‌ சிவனே
நீயெப்படியோநேரார்புரமெரித்த நேர்‌
என முடித்திருத்தல்‌ கண்டு காளமேகப்‌
புலவரால்‌ முடிந்ததென்றறிந்து அவ
ரைக் காணச்‌ சென்று, அவரன்றைக்குச்‌

' சவபதமடைந்து வேகுதல்கண்டு ஆ

சுகவியாலகிலவுல கெங்கும்‌ வீசு புகழ்க்‌
காளமேகமே - பூசுரா, விண்‌ கொண்ட
செந்தழலாய்‌ வேகு தேயையையோ,

ஜெய்‌ ஜீனா
