இரத்தபித்தரோகம்‌

208

இரத்தினதேனுதானம்‌

வாயுடைய சுத்த புடத்தைக்‌ களைந்து
நின்றதனை, நாள்‌ பார்க்கும்படியே
பார்த்தால்‌ அற்றை நாளுறில்‌ அந்நாள்‌
இரத்ததூணமென்று பெயராம்‌. இந்‌
நாள்‌ சுபகன்மங்களுக்காகாது. (வி
தான.)

இரத்தபித்தரோகம்‌ - இஃது, இரத்த
விருத்தியினாலும்‌, இரத்தக்‌ கெடுதியி
னாலும்‌, வாதாதிகளின்‌ கூட்டத்தினா
லும்‌ வெளிப்பட்டு அபாயத்தைத்‌ தரு
வது. இரத்தத்திற்குத்‌ துர்க்கந்தமின்றிச்‌
சுபாவகந்தமாகவும்‌, சுபாவவள்ன
மின்றி இரத்தம்‌ மாறுவர்ணமாகவும்‌
இருப்பதாலிதற்கு இப்பெயருண்டா

யிற்று. இந்த இரத்தம்‌ இருதயத்திற்கு

இடவலப்‌ புறங்களிலுள்ள மாமிசகண்‌
. டத்திலிருந்து வரும்‌. இது தேகத்‌
திலுள்ள கண்‌, காது, மூக்கு, வாய்‌,
ஆண்‌, ரோமம்‌, மலத்வாரங்களின்‌
்‌ வழியாக வெளிப்படும்‌. இவ்விரோகம்‌
தலைப்பாகம்‌, அரோசகம்‌, . தேக
கறுப்பு, வாயின்‌ ௬8ி வேறுபடல்‌, கண்‌
. ணினிறமாறல்‌ முதலியவற்றைப்‌ பூர்வ
ரூபமாகப்‌ பெறும்‌. (ஜீவ)

இரத்தபீசன்‌ - சும்பநிசும்பருக்கு மரும
கனாகிய அரக்கன்‌. இவன்‌ தன்‌ உதிரம்‌
எவ்வளவு பூமியில்‌ விழுமோ அவ்‌
வளவு கோடி அரக்கர்கள்‌ பிறந்து பகை
வரைக்‌ கொல்லும்படி வரம்பெற்ற
வன்‌. இவனைக்‌ காளி, ஒரு துளி உதிர
மும்‌ பூமியில்‌ விழாமல்‌ உதிரத்தை
யுண்டு கொன்றனனள்‌. (தேவி பாகவ
தம்‌.).

இரத்தமாடியுடையான்‌ - காஞ்சியிற்‌
காமாக்ஷி சந்நிதியில்‌ பலியிடக்‌
கொண்டு சென்ற குசப்பெண்வயிற்றிற்‌
பிறந்த குசவன்‌. (குலால புராணம்‌.)
இரத்தாக்ஷன்‌ - கத்ரு தநயன்‌ நாகன்‌.
இரத்தினகண்டன்‌ - அசுவகண்டன்‌ மக்‌
கள்நூற்றுவரில்‌ மூத்தவன்‌. (சூளா.)
இரத்தினங்கள்‌ - வயிரம்‌, முத்து, பவ
மும்‌, கோமேதகம்‌, இந்திரநீலம்‌, வைடூ
ரியம்‌, புட்பராகம்‌, மரகதம்‌, மாணிக்கம்‌

இவைநவமணிகளாம்‌. வைரம்‌ எல்லா
வற்றினும்‌ சிறந்ததாம்‌. கோமேதகம்‌,
பவழமும்‌ எல்லாவற்றினும்‌ தாழ்ந்தன
வாம்‌. மரகதமும்‌ மாணிக்கமும்‌, முத்‌
தும்தலையாய மணிகளாம்‌. இந்திரநீல
மும்‌, வைடூரியமும்‌ இடையாயமணி
களாம்‌. இந்த இரத்தினங்கள்‌ சருக்கரா
பம்‌. சிபிடம்‌, தளாபம்‌. வருத்துலம்‌ என
(வகைப்படும்‌. சருக்கராபம்‌ சுக்கான்‌
கல்‌ போல்வது, சிபிடம்‌ அவல்போலி
ருப்பது. தளாபம்‌ நீண்ட உருவுள்ளது,
வர்த்துலம்‌ உருண்டை வடிவுள்ளது.
(சுக்‌ - நீ.)

இரத்தினசாநு - மேருவிற்‌ கொருபெயர்‌.
இரத்தினசூடன்‌ - சங்கசூடன்‌ புதல்வன்‌.
இரத்தினாவலிக்குப்‌ புருஷன்‌.
இரத்தினதீபன்‌ - இரத்தினாவலியைக்‌
காண்க.

இரத்தினதீவகம்‌ - இது மணிபல்லவத்‌
திற்கு அயலிலுள்ளஒரு சிறு தீவு. இதில்‌
புத்தருடைய பாதப்படிமை அமைக்கப்‌
பட்ட ஒரு மலை உண்டு. இதுவே
இலங்கை. அம்மலைக்குச்சமனெரளி
எனப்பெயர்‌. (மணிமேகலை.
இரத்தினதேனுதானம்‌ - வேதிகை செய்‌
வித்து அதில்‌ வெள்ளுப்புப்‌ பரப்பி
அதில்‌ கன்றினுடன்‌ பசு எழுதி மூக்கில்‌
நூறு புட்பராகம்‌, முகத்தில்‌ (81) பதும
ராகம்‌, நெற்றியில்‌ முத்து, பொற்பட்‌
டம்‌, கண்களில்‌ நூறு முத்துக்கள்‌, கமுத்‌
தில்‌ நூறு கோமேதகம்‌, முதுகில்‌ நூறு
நீலம்‌, இரண்டு பக்கங்களில்‌ நூறு சவ
ரத்நங்கள்‌, பற்களுக்குப்‌ பளிங்கு,
வாலில்நூறு முத்துக்கள்‌, அரையில்நூறு
மாணிக்கம்‌, பொன்னாற்‌ குளம்பு, மூக்‌
இல்‌ சூர்ய சந்திரகாந்தி கற்கள்‌, வெள்ளி
யால்‌ நாபி, சந்தனம்‌, குங்குமம்‌, கற்பூ
ரம்‌ முதலியவைகளால்‌ உரோமகூபங்‌
கள்‌ செய்வித்துக்‌ கருடப்‌ பச்சைதன்‌
னாற்‌ கால்களமைத்து, சந்திகளினவம
ணிகள்‌ பதித்து, கற்கண்டிற்கோமயம
மைத்து நெய்யைக்‌ கோசலமாக
வைத்து, கன்று மிவ்வாறமைத்து,
காலில்‌ கவடிகட்டி, இடங்கள்தோறும்‌

ஜெய்‌ ஜீனா ்‌
