இரத்தினபல்லவம்‌

209

இரத்தினோற்பத்தி

நெல்‌ முதலிய குவித்து வேதிகையிற்‌
பூசை முதலிய செய்வித்து வேதியர்க்‌
கருத்தித்‌ த௲விணையுடன்தானஞ்‌ செய்‌
வதாம்‌. (ஸ்ரீலைங்கபுராணம்‌.)
இரத்தினபல்லவம்‌ - ஒரு வித்தியாதர நக
ரம்‌.

இரத்தினபுரம்‌ - காந்தார நாட்டிலுள்ள
தொரு நகரம்‌. (பெருங்கதை).
இரத்தினமாலை - நீலன்‌ பாரி.
இரத்னலிங்கம்‌ - எண்வகை. வச்ரலிங்‌
கம்‌, மாணிக்கலிங்கம்‌, வைடுர்யலிங்‌
கம்‌, ஸ்படிக லிங்கம்‌, பவளலிங்கம்‌,
இந்திரநீலலிங்கம்‌, கோமேதகலிங்கம்‌,
மரகதலிங்கம்‌. (சைவபூ.)
இரத்தினாவதி - ஆநர்த்த தேசாதிபன்‌
குமரி. இவள்‌ சிவபூசையால்‌ சத்திய
டைந்தவள்‌. ்‌
இரத்தினாயுதன்‌ - இவன்சக்ரபுரத்தரசன்‌
குமரன்‌. இவன்‌ மோஹத்தால்‌ மயங்கி
யிருந்தனன்‌. இவனது பட்டத்து யானை
வச்ரதந்தரெனும்‌ முனிவருபதேசத்‌
தைக்‌ கேட்டுப்‌ பூர்வத்தில்‌ தானிருந்த
நிலையுணர்ந்து கவளங்கொள்ளாதி
ருக்க அரசனாங்‌கருந்த முனிவரைக்‌
கேட்க முனிவர்‌அஸ்தினபுரத்தில்‌ பிரீதி
பத்திரனெனுமரசன்‌ ஒருவனிருந்தான்‌.
அவன்‌ தேவி வசுந்தரை புதல்வன்‌ பிரீ
இங்கரன்‌, மந்திரி சித்திரமதி, இவன்‌
தேவிகமலை, இவர்கட்குப்‌ புதல்வன்‌
விசித்திரமதி, அரசகுமரனு மிவனுமில்‌
லற வெறுப்படைந்திருந்தனர்‌. அக்கா
லத்துப்‌ புததுஷேணை இவர்களில்‌ பிரி
திங்கரன்‌ உபதேசத்தால்‌ நன்னடைய
டைந்ததைக்கூற விசித்திரமதி அவளி
டம்‌ மோகங்கொண்டுஅந்நகரத்தரசனா
இய கந்தமித்திரனுக்குச்‌ சமையற்கார
னாகி அவனதுதவியால்‌ புதிதிஷேணை
யைச்‌ சேர்ந்தான்‌. அவனே பட்டத்து
யானையானான்‌. இச்சரிதங்‌ கேட்டு
இரத்னாயுதன்‌ விரக்தி பெற்றுப்‌ பட்‌
டத்தை மகனுக்குக்‌ கொடுத்த வச்ரதந்‌
தரிடம்‌ உபதேசம்‌ பெற்று உலகத்துச்சி
யடைந்தனன்‌. அபராசதனைக்காண்க.
(மேருமந்தரம்‌.)

இரத்தினாவலி -7. இவள்‌ பூர்வசன்மத்‌
இற்‌ கலாவதியென்னுங்‌ கூத்தி. சிவபூ
சையால்‌ வகுபூதி யென்னுங்‌ காந்தரு
வன்‌ மகளாகப்‌ பிறந்து, இரத்தினேச
னென்னுஞ்‌ சிவமூர்த்தியைப்‌ பூசித்துவ
ருகையில்‌ சிவமூர்த்தி, உன்‌ பெயர்‌
கொண்ட புருஷன்‌ உன்னை மணப்‌
பான்‌ என்றனர்‌. இரத்தினாவலி தன்‌
கனவிலவனைக்‌ கண்டு விரும்பித்‌
தோழியாகியசநீதிரலேகை சிதீதிரித்துக்‌
காட்டிய சித்திரத்தால்‌ அவன்‌ நாகலோ
கத்துப்‌ புருடனென நினைத்து இருக்‌
கையில்‌, சுவா என்னும்‌ அரக்கன்‌ இவ
ளைத்‌ தூக்கிச்‌ செல்லச்‌ சங்கசூடனெ
னும்‌ நாகராஜன்‌ குமாரனாகிய இரத்தி
னசூட னரக்கனைக்‌ கொன்று இவளை
மணந்தனன்‌. (காசி காண்டம்‌.)
8. இரத்தின தீபன்‌ குமரி. இவள்மந்‌
தாரதாமன்‌ எனுங்‌ காந்தருவன்‌ குமரனா
இய பரிமளாலயனை மணந்து சிலநாளி
ருந்து இருவரும்‌ முத்தியடைந்தனர்‌.
இவர்கள்‌ பூர்வசன்மத்திற்‌ புறாக்கள்‌;
ஒரு பருந்துடன்‌ சண்டையிட்டு
அயோத்தியில்‌ உயிர்‌ நீங்கியதால்‌ மறு
சன்மத்திற்‌ புருஷ உர எடுத்தனர்‌. இவர்‌
கள்‌ தோழியர்கலாவதி, பிரலாவதி.
இரத்தினேசன்‌ - காசியிலுள்ளவப்பிர
திட்டை. இது, பர்வதராசன் தன்‌ குமரி -
யாகிய பார்வதியாருக்குக்‌ கொடுத்த
இரத்தினங்கள்‌ சிவலிங்கமானதாலிப்‌
பெயர்பெற்றது.
இரத்தினோற்பத்தி - வலன்‌ எனும்‌ அச
ரன்‌, சிவபூசை செய்து முக்கண்மூர்த்தி
பிரத்தியக்ஷ்மாய்‌ என்ன வரம்‌ வேண்‌
டும்‌ என்ன, யான்‌ யுத்தத்தில்‌ சாகா வர
மும்‌, அங்ஙனம்‌ விதியா லிறப்பின்‌
என்னுடல்‌ எவரும்‌ விரும்புகின்ற நவ
மணிகள்‌ ஆகக்கேட்டனன்‌. அவ்வகை
வரமளிக்கப்‌ பெற்று அரசாண்டு இந்தி
ரன்‌ செய்த வஞ்சனையால்‌ அவனுக்கு
யாகப்‌ பசுவாயினன்‌. இவன்‌ உடல்‌,
விலையுயர்ந்த இரத்தினங்களாயின.
இந்திரனுக்கு யாகப்பசுவான வலன்‌
இரத்தம்‌ மாணிக்கங்கள்‌ ஆயின: பற்கள்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
