இரத்தினோற்பத்தி

210

இரத்தினோற்பத்தி

முத்துக்களாயின. மயிர்கள்‌ வைடூரிய
மாயின. எலும்புகள்வைரமாயின. பித்‌
தம்‌ மரகதமாயிற்று. நிணம்‌ கோமேதக
மாயிற்று. தசைகள்‌ பவளமாயின. கண்‌

கள்‌ நீலமாயின. கபம்‌ புஷ்பராகமா.

்‌ யிற்று. இவற்றின்‌ இடங்களும்‌, நிறங்க
ளும்‌, சாதிகளும்‌, பயனும்‌ சுருக்கிக்‌
கூறுகிறேன்‌. மாணிக்கங்கள்‌ கிருதயுகத்‌
தில்‌ யவனதேசத்தில்‌ மக்கத்திலும்‌,
திரேதாயுகத்தில்‌ காளபுரத்திலும்‌, துவா
பரயுகத்திலும்‌, கலியுகத்திலும்‌, சிங்‌
களத்திலும்‌ உற்பத்தயாம்‌. அந்த
மாணிக்கமென்ற பதுமராகம்‌, ஒன்பது
வகை நிறத்துடன்‌ இருக்கும்‌. அவை:-
தாமரைப்பூ, மாதுளம்பூ, மாதுளவிரை,
நெருப்பு, செங்கழுநீர்‌, மின்மினி, நாரத்‌
தம்பழம்‌, விளக்கு, இந்திரகோபம்‌ என்‌
இற நிறங்களைப்‌ பொதுவில்‌. பெறும்‌.
இதில்‌ பிராமணசாதி சாதரங்க மென
வும்‌, க்ஷத்திரிய சாதி குருவிந்தம்‌ என
வும்‌, வைசியசாதி செளகந்திகம்‌ என
வும்‌, ஞ்ந்திரசாதி காவாங்கம்‌ எனவும்‌
கூறப்படும்‌. மேற்கூறிய சாதரங்கத்தின்‌
நிறம்‌ பத்துவகை. அவை தாமரைப்பூ,
கருநெய்தற்பூ, சூரியனொளி, நெருப்பு,

மின்மினி, மாதுளம்‌ பூ, மாதுளவிரை, .

மேகம்‌, விளக்கு, இந்திரகோபம்‌. இம்‌
மாணிக்கங்கவில்‌ பன்னிரண்டு குண
மும்‌ பதினாறு குற்றமும்‌ இலாதன
கொள்க. கு௫விந்தத்இற்கு நிறம்‌ எட்டு
வகை, குன்றிமணி, முயலிரத்தம்‌,
விளாம்பூ, பலாசப்பூ, மஞ்சாடிப்பூ,
செவ்வரத்தம்பூ, முள்ளிலவம்பூ; எரி
பொன்‌. செளகந்திகத்திற்கு நிறம்‌ ஆறு
வகை, இலவம்பூ, குயிலின்கண்‌,
அசோகின்தளிர்‌, அவிர்பொன்‌, செம்‌
பஞ்சு, ஜவனப்பூ, காவாங்கத்திற்கு
நிறம்‌ நால்வகை; குரவம்பூ, குசும்‌
பைப்பூ, செங்கல்‌, கொவ்வைக்கனி
முதலியவற்றின் நிறத்துடன்‌ இருக்கும்‌.
இவற்றைச்‌ சோதிக்கும்‌ இடத்துக்‌ கெட்‌
டியாய்‌ மேலே காந்தினால்‌ உத்தமம்‌,
நழேகாந்தினால்‌ மத்திமம்‌, சுற்றுப்‌ பக்‌
கத்தில்‌ காந்தினால்‌ அதமம்‌ என்பர்‌.
சாதரங்கத்தை அணிந்தவர்‌, வித்யாதா

னம்‌, கோதானம்‌, கன்னிகாதானம்‌ முத
லிய பலதானங்களைச்‌ செய்த பலனும்‌
அச்வமேதயாக பலனும்‌ அடைவர்‌. குரு
விந்த மணிந்தவர்கள்‌, உலகம்‌ ஆண்டு
வீரலக்ஷ்மியுடன்‌ வாழ்வர்‌. செளகந்திக
மணிந்தோர்‌ செல்வம்‌, கீர்த்தி முதலிய
பெறுவர்‌. காவாங்கத்தை அணிந்தவர்‌
கள்வீட்டில்‌ பாலும்‌ மலைபோல்‌ நெற்‌
குவியல்களும்‌ அகண்ட ஐச்வர்யத்தை
யும்‌ பெறுவர்‌. இவர்களிடம்‌ மற்ற இரத்‌
தினங்களும்‌ வந்துசேரும்‌. இவற்றில்‌
புள்ளி, புள்ளடி, கீற்று, வேறுநிறச்சார்பு,
தராசம்‌ என்கிற குற்றம்‌ இலாது இருக்‌
கின்‌அணிந்தோன்பகைவென்று விசய
லக்ஷ்மி நேசனாவன்‌. அவனைப்‌
பாம்பு, துஷ்டமிருகங்கள்‌, பைசாச,
பூதம்‌, தாமததெய்வங்கள்‌, தரித்திரம்‌,
வியாதி, பாபக்திரகங்கள்‌, யமவாதை
முதலிய சேரா. பின்னும்‌ இரத்தின
பரீகைஷ தெரிந்தோர்வயிரத்தினையும்‌,
முத்தினையும்‌, வேதியசாதியெனவும்‌,
மாணிக்கத்தையும்‌ பவளத்தையும்‌ க்ஷத்‌
திரியசாதி யெனவும்‌, புஷ்பராகத்தை
யும்‌ வைடூரியத்தையும்‌ கோமேதகத்தை
யும்‌ வைசியசாதி யெனவும்‌, மரகதத்‌
தையும்‌ நீலத்தையும்‌ சூத்திரசாதியென

'வுங்‌ கூறுவர்‌. முத்தையும்‌ வயிரத்தை

யும்‌, பச்சையையும்‌ சாத்விக குணமு
டையவெனவும்‌, பவளத்தையும்‌,

 மாணிக்கத்தையும்‌, கோமேதகத்தை

யும்‌ இராசதகுணம்‌ உள்ளவையென
வும்‌, நீலத்தினைத்‌ தாமதகுண
முள்ளவை யெனவுங்‌ கூறுவர்‌. இவ்வி
ரத்தினங்களை மதிப்போர்‌ இங்களில்‌.
முத்தினையும்‌ செவ்வாயிற்‌ பவளத்தி
னையும்‌, புதனில்‌ பச்சையினையும்‌,
வியாழனில்‌ புஷ்பராகத்தினையும்‌,
வெள்ளியில்‌ வயிரத்தினையும்‌, சனி
யில்‌ நீலத்தினையும்‌, ஞாயிறில்‌ கோமே
தகத்தையும்‌, திங்களில்‌ வைடூரியத்தை
யும்‌, மதிக்கும்‌ காலமெனக்கூறுவர்‌.
இனி, முத்துக்கள்‌ தலசம்‌, சலசம்‌, என
இருவகை. தலசம்‌, பூமியிலுள்ள
பொருள்களிலுண்டாவன. சலசம்‌, நீரி
லுண்டாம்‌ பொருள்களில்‌ பிறப்பன. '

ஜெய்‌ ஜீனா
