இரத்தினோற்பத்தி

211

இரத்தினோற்பத்தி _

அவை சங்கு, மேகம்‌, மூங்கில்‌, பாம்‌
புத்தலை, பன்றிக்கொம்பு, வெண்‌
ணெல்‌, இப்பி, மீன்றலை, கரும்பு,
யானைக்கொம்பு முதலிய இடங்களி
லுண்டாம்‌. கொக்கின்றலை, கற்புடை
மகளிர்‌ கண்டம்‌ முதலியவற்றில்‌ உண்‌
டாம்‌ எனவுங்‌ கூறுவர்‌. அவையறிய,
அவற்றில்‌ யானைக்கொம்பிற்‌ பிறக்கும்‌
முத்துமாடப்‌ புறாவின்‌ முட்டைபோற்‌
நிரண்டு வெண்ணிறமாயிருக்கும்‌.
மேகத்தின்‌ முத்து இளஞ்சூரிய னிறமா
யிருக்கும்‌. மூங்கில்‌ முத்து மழைத்துளி
நிறமாகும்‌. பாம்பின்‌ முத்து நீலநிறமா
யிருக்கும்‌. பன்றிக்கொம்பின்முத்து
இரத்த நிறமாம்‌. நெல்லின்‌ முத்து பச்‌
சையாயிருக்கும்‌. மீன்முத்து பாதிரிப்பூ
நிறமாம்‌. கரும்பின்‌ முத்து பொன்னி
றமா யிருக்கும்‌. இம்முத்துக்கள்‌ நக்ஷத்‌
 இரம்போல்‌ ஒளியும்‌ உருட்சியும்‌, அமுக்‌
இல்லாமையும்‌, கையில்‌ எடுத்துப்‌ பார்க்‌
கையில்‌ கெட்டியும்‌, பார்வைக்கழகும்‌
படிகநிறத்துடன்கூடியிருப்பின்‌ உத்தம
மாம்‌. இவற்றை அணியின்‌ லக்ஷுமி
யும்‌, ஆயுளும்‌, செல்வமுமுண்டாம்‌.
மூதேவிநீங்குவள்‌. இனித்‌ ததீசிமுனிவ
ரின்‌ எலும்பும்‌, வலாசுரன்‌ எலும்பும்‌,
கொோசலமுதலிய நாடுகளில்‌ விழுந்து
வயிரமுண்டாயின. அவ்வயிரங்களுள்‌
கோசல நாட்டிற்‌ கிடைப்பன குணத்திற்‌
சிறந்தனவாம்‌. அது உறுதியாய்த்‌ தெள்‌
ளியதாய்‌ விலை மதிப்புள்ளதாயிருக்‌
கும்‌. இதைக்குறுநிலமன்னன்‌ அணியி
னும்‌ உலகங்களைவென்று சயம
டைந்து செல்வம்‌ உடையன்‌ ஆவன்‌.
தரித்திரம்‌, வியாதி, மிருகங்களால்‌
வரும்‌ வருத்தம்‌, அற்பாயுசு, பூதகணங்‌
- களால்‌ இம்சையுண்டாகா. இரத்தினங்‌
களில்‌ வயிரத்தையே முதல்‌ என்று கற்‌
றோர்கூறுவர்‌. அது மற்ற இரத்தினங்க
ளைத்‌ தொளையிடத்‌ தகுந்ததுமாம்‌.
தன்னைத்தானேஅறுக்கும்‌ தொளையி
டுமன்றி மற்றொன்றில்‌ அறுபடாது. மர
கதம்‌ வலாகரன்‌ பித்தத்தினைப்‌ பக்ஷி
கள்‌ மூக்கினால்‌ கொத்தித்‌ தமக கிரை
யாகக்‌ கொண்டு சென்றகாலத்து மூக்கி

னின்று சிதறிவிமுந்த இடங்களே மர
கத ரத்தினத்திற்கு உற்பத்தித்‌ தலங்கள்‌
ஆம்‌. பின்னும்‌ வினதை இடத்தில்‌
அருணன்‌ பிறந்த முட்டையின்‌ ஓட்‌
டைக்‌ கருடன்‌ ஓரிடத்தில்‌ பத்திரமாக
வைத்து இருக்க அந்த இடம்‌ தவறிக்‌
கடல்‌ சூழ்ந்ததீவில்‌ விழுந்த அந்த இட
மும்‌ மரகதம்‌ பிறக்கும்‌ இடமாம்‌. மற்‌
றும்‌ விஷ்ணுமூர்த்தி மோகினியுருவா
கச்‌ சென்ற காலத்து ருத்ர மூர்த்தி பின்‌
நறொடர்ந்து மந்தரமலையிற்‌ கூடி அரிக
ரனைப்‌ பெற்றபோது சிதறிய வீரியத்‌
தைக்கருடன்கடலிலும்‌ துருக்கநாட்டி
லும்‌ இட, அது கருடப்பச்சையாயிற்று.
அந்தக்‌ கருடப்பச்சைக்குக்‌ காடம்‌, சுப்‌
பிரம்‌, காவம்‌ என மூன்று குணங்கள்‌
உண்டு. அவற்றுள்காடம்‌ அறுகம்புல்‌
லின் நிறம்‌ உள்ளது. அந்தக்‌ காடம்‌, சகு
ணமெனவும்‌ சதோடமெனவும்‌ இரு
வகை யென்பர்‌. இவற்றில்‌ சகுணமா
வதுகாடம்‌, உல்லசிதம்‌, பேசலம்‌, பித்‌
தகம்‌, முத்தம்‌, பிதுகம்‌ என அறுவ
கைப்படும்‌. அவற்றில்‌ காடம்‌ புல்லின்‌
நிறம்‌, உல்லசிதம்‌ மெலிதாயிருக்கும்‌.
பேசலம்‌ குளச்‌ செந்நெல்‌ நிறமாயிருக்‌
கும்‌, பித்தகம்‌, பச்சைக்‌ திளிச்சிறகின்‌
நிறமாம்‌. முத்தம்‌, துளசி நிறமாம்‌. பிது
கம்‌, தாமரையிலையின்‌ நிறமாம்‌.
சதோடமானது, தோடலே சாஞ்சிதம்‌,
துட்டம்‌, தோட மூர்ச்சிதம்‌, தோடலே
சம்‌ மந்ததோடம்‌ என்று ஐந்து வகைப்‌
படும்‌. அவற்றில்‌ தோடலேசாஞ்சிதம்‌,

எலுமிச்சை நிறமாயிருக்கும்‌. துட்டம்‌,

அலியிலை நிறமாயிருக்கும்‌. தோட
மூர்ச்சம்‌, புல்லின்‌ நிறமாகும்‌. தோட
லேசம்‌, தாமரையிலையின்‌ நிறமாகும்‌.
இவ்வகை மரகதாதிகளின்‌ இனங்‌
களைஅணிவோர்தீர்க்காயுள்‌ உள்ளவர்‌
களாய்ச்‌ சகல ஐச்வரியங்களும்‌ அடை
வர்‌. மரகதப்‌ பச்சைக்குக்‌ குற்றம்‌
எட்டுள. அவை கருகல்‌, வெள்ளை,
கல்‌, மணல்‌, இற்று, பரிவு, தார்‌, சாயை
யிறுகுதல்‌ என்பன. குணம்‌ எட்டாவன.
“*நெய்த்த மயிற்‌ கழுத்தொத்தபைம்ப
யிரிற்‌, பசுத்தல்‌ பொன்மை தன்னுடன்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
