இரத்தினோற்பத்தி

212

இரத்தினோற்பத்தி

பசுத்தல்‌, வக்கிபாய்தல்‌ பொன்வண்‌
முன்‌ வயிறொத்துத்‌ தெளிதலோடு எட்‌
டும்குணமே'' என்ப. நீலங்கனினினம்‌
இந்நீலம்‌ வலாசுரன்‌ கண்களாம்‌. அது
சிவமூர்த்தியின்‌ கண்டத்தின்‌ ஒளிபோல்‌
விளங்கும்‌. அது மாநீலம்‌ எனவும்‌, இந்‌
திரநீல மெனவும்‌ இருவகைப்படும்‌.

அவற்றுள்‌, இந்திரநீலம்‌ விசுவரூபனை.

இந்திரன்‌ கொன்ற பாபம்‌ தரஅச்சுவமே
தஞ்‌ செய்தனன்‌. அந்த யாகப்புகை குதி
ரைகளின்‌ கண்களில்‌ நுழைந்து கலங்‌
கிச்சேறுபோல வழிந்து ஒழுகிய இடங்‌
களின்‌ உண்டான நீலமாம்‌. மாநீலமா
வது, சூரியன்‌, தேவிசஞ்ஞை, அவனது
(வெப்பம்‌ பொறுக்காது பெட்டைக்கு
திரை யுருக்கொண்டு ஓடினகாலையில்‌
சூரியன்‌ ஆண்குதிரை வடிவாகப்‌ பின்‌
தொடர்ந்தனன்‌. அக்காலையில்‌ அவன்‌
வீரியம்‌ சிதறின இடத்தில்‌ உண்டான
வையாம்‌.
வெண்மை கலந்து இருக்கின்‌ பிராமண
சாதி, செம்மைகலந்து இருக்கின்‌ க்ஷத்‌
திரியசாதி, செம்பொன்னிறங்‌ கலந்து
இருக்கின்வைசியசாதி, மிக்ககறுப்புக்‌
கலந்திருக்கின்‌ சூத்திரசர்தியாம்‌. இந்த
நீல ரத்தின மணிவோர்‌ சகல மங்கள
மும்‌ பெற்று வாழ்வார்கள்‌. நீலத்திற்குக்‌
குணம்‌ பதினொன்று, குற்றம்‌ எட்டு.
'கோகுலக்கழுத்துக்‌ குவளைசுரும்பர்‌,
ஆகுலக்கண்கள விரிச்சாறு - - --காயா
நெய்தல்‌ கனத்தல்‌ பத்தி, பாய்தலெனக்‌
குணம்‌ பதினொன்றாமே.'' கோமேத
கம்‌ இது வலாசுரன்‌ நிணம்‌ சிதறிய

இடங்களில்‌ உண்டாவதாம்‌. இது ௨௫.

இய நெய்த்துவி, தேன்றுளி, கோசலம்‌
இவைகளினிறமாய்ச்‌ சிவந்து பசும்‌
பொன்னிறமாய்‌ மென்மையாய்ச்சுத்த
மாய்‌ உறுதி கொண்டிருக்கும்‌. இதை
அணியின்‌ அஞ்ஞானம்‌ நீங்கிச்‌ சுத்த
முண்டாகும்‌. புஷ்பராகம்‌ விஷ்ணு
மூர்த்தி வராக அவதாரங்‌ கொண்டு
தமது பிலம்போலும்‌ வாயைத்‌ திறந்து
அட்டகாசம்‌ செய்தபோது வாயினின்‌
றும்‌ விழுந்தகபம்‌ சிந்திய இடத்திலும்‌,
வலாசுரன்‌ கபம்‌ விழுந்த இடத்திலும்‌

இந்நீலரத்இனங்கள்‌

உண்டானது. அது பாரியாத்ர இரியின்‌
கொடுமுடியாயும்‌ மந்தரமால்வரைக்‌
குப்‌ புறஞ்சூழ்‌ மேகலையாயும்‌ இருக்‌
கும்‌. மயன்‌ இந்த ரத்தினத்தினால்‌ இந்‌
இரனுக்குப்‌ பட்டணமும்‌ மண்டபமும்‌
உண்டாக்கினான்‌. இந்த ரத்தினம்‌ அணி
வோர்‌ பகைவரை வென்று வெற்றி
பெறுவர்‌. வைடூரியம்‌ வலாசுரன்‌

ரோமம்‌ எல்லாம்‌ இளாவிருத கண்டத்‌

இலும்‌ கோரக்கம்‌, மகதம்‌, சிங்களம்‌,
மலயம்‌, பாரசீகம்‌, திரிகூடம்‌ முதலிய
தேசங்களிலும்‌ மற்றத்‌ தீவுகளிலும்‌
பரந்து உண்டாயின. இது மேகம்‌ இடிக்‌
கையில்‌ கடலிலும்‌ உண்டாகும்‌. இது
மூங்கிலினிலை, மேகம்‌, மயிலின்‌
கழுத்து, பூனைக்கண்‌, தேன்‌, இந்நிறங்‌
களையுடையதாய்க்‌ கனமாய்‌, தெள்ளி
யதாய்‌, உறுதியாய்‌ இருக்கும்‌. இது அழ
காய்‌ வலப்புறத்து ஒளி வீசின்பிராமண
சாதியாம்‌. இடப்புறத்தில்‌ ஒளிவீசின்‌
க்ஷ்த்திரியசாதியாம்‌. மேலே ஒளிவீசின்‌
வைசிய சாதியாம்‌. அடிப்புறம்‌ ஒளிவி
சன்‌ சூத்திர சாதியாம்‌. இதனை அணி
வோர்‌ சம்பத்தையடைவர்‌. பவளம்‌
வலாசுரன்‌ மாமிசம்‌ விழுந்த இடத்தில்‌
உண்டாயிற்று. இன்னும்‌ பிரமன்‌ சந்தி
வடிவமாகிய தென்புலத்தவரைச்‌
இருஷ்டிக்கையில்‌ அவர்கள்‌ உடலின்‌
அழுக்குச்‌ சிந்திய இடத்தினும்‌, திரு
மால்‌ மதுகடைவரைக்‌ கொன்ற
காலத்து அவர்களின்‌ உடலினும்‌, இரத்‌
தம்‌ ஒழுகிய இடங்களிலும்‌, இந்திரன்‌
மலைகளின்‌ சிறகுகளை வெட்டிய
போதுஅவற்றின்‌ உதிரம்‌ சிந்தினஇடங்‌
களிலும்‌ உண்டாயிற்று. இப்‌
பவளம்‌, முருக்கம்பூ, பச்சைக்‌ கிளி
மூக்கு, செவ்வரத்தம்‌ பூ, கொவ்வைக்‌
கனி இவைகளின்‌ நிறமாகும்‌. இவைக
ளில்‌ திருகல்‌, கோணல்‌ புழுவரித்தல்‌,
முகமொழுதல்‌ குற்றமாம்‌. இவைக
ளைப்‌ பெண்களேஅணிவர்‌. அணியின்‌
புத்திரலாபம்‌ முதலிய உண்டாம்‌. இந்த
நவரத்தினங்கள்‌ அன்றிச்‌ சந்திரகாந்தக்‌
கல்லும்‌ சூரியகாந்தக்‌ கல்லும்‌ உண்டு
என்பர்‌. இவ்விரத்தினங்களுக்குக்‌ குற்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
