இரத்தை

213

இரம்யதரன்‌

றம்‌ பன்னிரண்டாவன, சரை, மலம்‌,
கற்று, சம்படி, பிளத்தல்‌, தொளை, கரி
விந்து, காகபாதம்‌, மிருத்துக்கோடிகள்‌
இலாதன, கோடி முரிந்தன, தாரை,
மழுங்கல்‌ என விவை. இனிக்‌ குண
மைந்தாவன. எட்டுப்‌ பலகையும்‌, ஆறு
கோடியும்‌, தாரையும்‌, சுத்தியும்‌, தராச
மும்‌ என இவை. இக்குற்றங்கள்‌, நான்‌
கின்‌ பயனாவன, காகபாதம்‌, நாகம்‌
கொல்லும்‌. மலம்‌ பிரியாதது நிலந்தரு
கிளைகெடும்‌. விந்து சிற்தையின்சந்தா
பம்‌ தரும்‌. கீற்றுவாலினை யேற்றவர்‌
மாய்வர்‌. இவற்றின்‌ சாதி அந்தணன்‌
வெள்ளை, அரசன்‌ சிவப்பு, வைசியன்‌
பச்சை, சூத்திரன்‌ கருமை. இவற்றினை
அணியின்‌ முறையே அச்சாதியாகப்‌
பிறந்து நலம்‌ பெறுவர்‌. இதைப்‌ பெரும்‌
பான்மை வயிரத்திற்குங்‌ கூறுவர்‌. (திரு
விளையாடல்‌)
இரத்தை - அஷ்டசத்திகளுளொருத்தி.
இரந்திதேவன்‌ - 1 சங்கிரதி குமரன்‌.
இகத்தில்‌ வெறுப்புள்ளவனாய்த்‌ தனக்‌
குத்‌ தெய்வகதியால்‌ வரும்‌ அன்னத்தை
. அதிதிகளுக்குப்‌ பங்கிட்டுக்‌ கொடுத்து
()நாள்‌ஆகாமில்லாதிருந்தனன்‌. ஒரு
நாள்‌ தனக்குக்‌ கிடைத்த அன்னத்தை
யும்‌, பாயசத்தையும்‌ நீரையும்‌ உண்ண
ஆவலுடன்‌ வருகையில்‌ முதலில்‌ ஒரு
வேதியன்‌, இரண்டாவது சூத்திரன்‌,
மூன்றாவது மிலேச்சன்‌ மூவருந்‌ தனித்‌
தனி விருந்தினராக வர, அவர்களுக்கு
முறையாக முதலில்‌ வந்தவனுக்கு அன்‌
னத்தையும்‌, இரண்டாவது வந்தவனுக்‌
குப்‌ பாயசத்தையும்‌, மூன்றாவது வந்த
வனுக்குத்‌ தண்ணீரையும்‌ கொடுத்துத்‌
தான்‌ஆகாரமில்லாதிருக்கத்‌ இரிமூர்த்தி
களும்‌ தரிசனந்தந்து, அநுக்கெகித்தனர்‌.
(பாகவதம்‌.)

3. இவன் யாகத்தில்‌ பசுக்கள்தாமே
தம்மை நல்லவழியில்‌ உபயோகிக்க
வேண்டுமென வந்தன. இந்தப்‌ பசுக்க
ளின்சருமச்சுவையிலிருந்து ஒழுகிய நீர்‌
சர்மண்வதியெனஓர்‌ஆறாயிற்று. (பார
- சாந்‌. ]

இரபசன்‌ - இரம்பன்‌ குமரன்‌. இவன்‌
குமரன்‌ கம்பீரன்‌.

இரப்பர்மரம்‌ -'இந்தமரம்‌ மலேயாதீவுக
ளிலும்‌, அமெரிக்காதேசக்‌ காடுகளி
லும்‌ பயிராகிறது. இம்மரத்தைப்‌ பலவி
டங்களில்‌ தொளைத்துத்‌ தொளைக்கப்‌
பட்ட இடத்தில்‌ தகரக்கிண்ணங்களைத்‌
தொடுத்துவிடஅதில்‌ மஞ்சள்நிறமான .
அதன்பால்‌ வடிகிறது. அப்பால்களைச்‌
சேர்த்துத்‌ தொட்டிகளில்‌ ஊற்றிக்‌ கொள்‌
ளுகின்றனர்‌. அது காற்றுப்பட வெண்‌
ணிறமாய்‌ மிருதுவாகிறது.

இரப்பியர்‌ - ஒரு இருடி புங்கவர்‌.
பாரத்துவாசருக்கு நண்பர்‌. இவர்குமா
ரர்பராவசு. பாரத்துவாசர்‌. குமாரராகய .
துல்லிய வக்ரரைப்‌ பூதங்களையேவிக்‌ .
கொலை செய்வித்தவர்‌. இவர்பிருகுத்‌
துய்ம்மராசனிடத்து யாகஞ்‌ செய்விக்‌
கப்‌ போன பிள்ளையைத்‌ தேடிக்‌
கொண்டு காட்டின்வழி வர, அவ்விடந்‌
தருப்பைக்கு வந்திருந்த குமாரன்‌ தன்‌
னைப்‌ புலிபிடிக்க வருகிறதென்‌

. றெண்ணி இருளிற்‌ றருப்பையை அபி

மந்திரித்து ஏவத்‌ தருப்பை தந்தையைக்‌
கொன்றது. இவர்‌ பிள்ளைக
விருவரும்‌ அரசன்‌ யாகத்துக்கு வந்த
தேவர்களை வேண்டி இறந்த தந்தை
யையும்‌, பாரத்து வாசரையும்‌, துல்லிய
வக்கிரரையும்‌ உயிர்ப்பித்தனர்‌.
இரமணகம்‌ - ஒரு தீவு. இதில்‌ பூர்வம்‌
காளியன்‌ என்னும்‌ நாகராசன்‌ வித்தி
ருந்தனன்‌. இதில்‌ கருடன்‌ நாகர்களைச்‌
சுமந்தான்‌. (பா - ஆதி)

இரமணகன்‌ - சதிகோத்ரன் குமரன்‌, புட்‌
கரத்த்வையாண்டோன்‌.

இரம்பன்‌ - 1. வாநரத்தலைவன்‌.

2. ஆயுசின்‌ குமரன்‌. புரூரவசுவின்‌
குமரன்‌. இவன்‌ குமரன்‌ ரபசன்‌.

8. மகிஷாசுரனுக்குத்‌ தந்தை.
இரம்யகன்‌ - அக்கினியித்திரனுக்குப்‌
பூர்வ சித்தியிட முதித்த குமரன்‌.
இரம்யதரன்‌ - தேவர வணத்தரசன்‌.
(குளா.)

ஜெய்‌ ஜீனா
