இரம்யை

214

இரவுத்தலைச்சேறல்‌

: இரம்யை - மேருவின்தேவியின்‌ பெண்‌.
இளாவிருதன்‌ பாரி.

இரயிக்குவன்‌ - இவன்‌ ஒரு வேதியன்‌.
பிறக்கையில்‌ முடவனாகப்‌ பிறந்து ஒரு
வண்டியில்‌ ஏறிக்‌ காட்டின்வழிச்‌ செல்‌
லுகையில்‌ ஒரு பாலைவனத்தின்‌
பாழ்ங்கிணற்றில்‌ இருந்து வந்த (கா)
எனும்‌ ஒலிகேட்டு அது தம்‌ பிதுரர்க
ளின்‌ ஓசை என உணர்ந்து அவர்கள்‌
சொற்படி கயாபல்குனித்தீர்த்தம்‌ ஆடித்‌
தம்பிதுரர்களைச்சுவர்க்கம்‌ அடைவித்‌
தவன்‌. (பூவா.)

இரயுக்வன்‌ - சயுக்குவனைக்‌ காண்க.
இரவாளர்‌ - இவர்கள்‌ கோயம்புத்தூர்‌
 ஜில்லாமுதலிய இடங்களில்‌ வக்கும்‌
- ஒருகாட்டு வாசிகள்‌. இவர்கவிற்‌ சிலர்‌
தமிழும்‌ சிலர்மலையாளமும்‌ பேசுவர்‌.
இரவி - நான்கு முகமுடைய சூர்யன்‌.
சிவசூர்யனுக்கு இடப்புறத்‌ திருப்ப
வன்‌.

இரவிதர்மனு - திருவரங்கத்திற்‌ பெரு
மாள்‌ பிரத்தியக்ஷம்‌ பெற்றவன்‌.
இரவிபுரம்‌ - மலைநாட்டிலுள்ள ஓர்‌

களா.

இரவிவன்மன்‌ - அமுதபதியின்‌ கண
வன்‌. அசோதரநகரத்தரசன்‌. (மணிமே
கலை)

இரவிவீரன்‌ - விக்கிரமார்க்கன்‌ குமரன்‌.
இவனாண்டது விஜயநகரம்‌.
இரவுக்குறி - தலைவன்‌ தலைவியை

இரவுக்குறியிற்‌ கூடுதல்‌. இது, வேண்‌ |

டல்‌, மறுத்தல்‌, உடன்படல்‌, கூட்டல்‌,
கூடல்‌, பாராட்டல்‌, பாங்கிற்கூட்டல்‌,
உயங்கல்‌, நீங்கல்‌ எனும்‌ வகைகளை
யும்‌, இறைவி இருட்குறி வேண்டல்‌,
பாங்கி நெறியருமைகூறல்‌, இறைவன்‌
நெறியினெளிமைகூறல்‌, பாங்கியவ
னாட்டணியியல்வினாதல்‌, கிழவோன
வணாட்டணியியல்‌ வினாதல்‌, அவற்‌
குத்‌ தன்னாட்டணியியல்‌ பாங்கி சாற்‌
றல்‌, இறைவிக்கிறையோன்‌ குறையறி
வுறுத்தல்‌, நேராதிறைவி நெஞ்சொடு
கிளத்தல்‌, நேரிழை பாங்கியொடு நேர்ந்‌

துரைத்தல்‌, நேர்ந்தமை பாங்கி நெடுந்‌
தகைக்‌ குரைத்தல்‌, குறியிடை நிறீஇத்‌
தாய்துயிலறிதல்‌, இறைவிக்கிறைவன்‌
வரவறிவுறுத்தல்‌, அவட்கொண்டு
சேறல்‌, குறியுய்த்தகறல்‌, வண்டுறைதா
ரோன்‌ வந்தெதிர்ப்‌ படுதல்‌, பெரும
களாற்றினதருமை கண்டிரங்கல்‌, புரவ
லன்றேற்றல்‌, புணர்தல்‌, புகழ்தல்‌,
இறைமகளிறைவனைக்குறி விலக்கல்‌,
அவன்‌ இறைவியை யில்வயின்‌ விடுத்‌
தல்‌, இறைவியையெய்திப்‌ பாங்கி
கையுறைகாட்டல்‌, இற்கொண்டேகல்‌,
பின்சென்றிறைவனை வரவு விலக்கல்‌,
பெருமகன்‌ மயங்கல்‌, தோழி தலைம
கள்‌ துயர்கிளந்து விடுத்தல்‌, திருமகட்‌
புணர்ந்தவன்‌ சேறல்‌, ஆகிய விரிகளை
யுடைத்து. இவ்வளவும்‌ ஏழாநாள்‌
செய்தி. (அகம்‌.)
இரவுக்குறியிடையீடு - எட்டாம்‌ நாள்‌
இரவுக்குறிக்கண வந்ததலைவன்‌,
அல்ல குறிப்பறிதலால்‌ இடையீடு பட்‌
டுப்போதல்‌. இதுஅல்லகுறி, வருந்தொ
ழிற்கருமையெனும்‌ வகையினையும்‌,
இறைவிக்கிகுளையிறை வரவுணர்த்‌
தல்‌, பாங்கிதலைவன்‌ தீங்கெடுத்தியம்‌
பல்‌, புலந்தவன்‌ போதல்‌, புலர்ந்தபின்‌
வறுங்களம்‌ தலைவி கண்டிரங்கல்‌,
தலைவிதன்துணைக்குரைத்தல்‌, தலை
மகளவலம்‌ பர்ங்கி தணித்தல்‌, இறை
வன்மேற்‌ பாங்கி குறிபிழைப்பேற்றல்‌,
இறைவிமேலிறைவன்‌ குறிபிழைப்‌
பேற்றல்‌, அவள்குறிமருண்டமையவள
வற்கியம்பல்‌, அவன்மொழிக்‌
கொடுமை சென்றவளவட்‌ கியம்பல்‌,
என்பிழைப்பன்‌ றென்றிறைவிநேர்தல்‌,
தாய்துஞ்சாமை, நாய்துஞ்சாமை, ஊர்‌
துஞ்சாமை, காவலர்‌ கடுகுதல்‌, நிலவு
வெளிப்படுதல்‌, கூகை குழறல்‌, கோழி
குரல்‌ காட்டுதல்‌ என்பனவிரி. (அகம்‌.)
இரவுத்தலைச்சேறல்‌ - தலைவனைக்‌
காணவேண்டுமென்னும்‌ஆசையோடு
செறிந்த இருளையுடையஒத்த யாமத்து
மாட்சிமை பட்டமென்மையால்‌ தன்‌
இல்லினின்றும்‌ இறந்தது. பெருந்‌
திணை. (பு.வெ.)

ஜெய்‌ ஜீனா
