இராகாகும்பார்‌

216

இராகு

இராகாகும்பார்‌ - இவர்குஜராத்தி தேயத்‌
திலுள்ள குயவர்‌. இவர்‌ தேவி பாங்கா
பாயி. இவர்‌ மட்கலஞ்‌ சுட்டுப்‌
பிழைத்து வருங்காலத்து ஒருநாள்‌
சூளை போடும்படியாக வைத்த
சாலில்‌ ஒரு பூனை, குட்டிபோட்டு
வளர்த்து வந்தது. அத்தாய்ப்‌ பூனை
இரைக்குப்‌ போயிருந்த சமயம்‌ ஆத
லால்‌ ராகாகும்பார்இதனைஅறியாமல்‌
குட்டிகளிருந்த மட்பாண்டங்களைச்‌
சூளையிலடுக்கித்‌ தீயிட்டனர்‌. பின்‌
இரைக்குச்‌ சென்ற தாய்ப்பூனை இரும்‌
பிக்‌ குட்டியிருந்த சாலைக்‌ காணாமல்‌
கத்துங்காலத்தில்‌ சூளையிலிருந்த குட்‌
டுகள்கேட்டுக்கதற ராகாகும்பார்‌அதிக
விசனத்துடன்‌ தன்னுடைய மனைவிக்‌
குக்‌ கூற மனைவி பூனைகள்படும்‌
பாடும்‌ தன்னாயகன்படும்பாட்டையும்‌
கண்டு மூர்ச்சையடைந்து பண்டரிநா
தனை வேண்டி இந்த அபாயத்தினின்‌
றும்‌ காப்பாயேல்‌ மட்கலஞ்‌ சுடுந்தொ
மில்‌ இனிச்செய்யேன்‌ என்று புலம்பி
மண்ணிற்‌ புரண்டு அழுதனன்‌. மூன்‌
றாம்‌ நாள்‌ சூளை நெருப்பாறியபின்‌,
குளையையப்‌ பிரிக்கக்‌ குட்டிகளிருந்த
பாண்டம்‌ வேகாமல்‌ குட்டிகளும்‌
தாயைக்கண்டுகளித்தன. இதனைக்‌
கண்ட கும்பாரும்‌ மற்றைய குயவர்க
ளும்‌ வியப்படைந்தனர்‌. கும்பாரும்‌
மனைவியரும்‌ இந்தத்‌ தொழிலை விட்‌
டுக்‌ காட்டில்‌ கட்டைவெட்டி விற்றுக்‌
குப்பையிலுள்ள சலைகளையுடுத்தி
ஜிவனஞ்செய்து வருங்காலத்து இவர்‌
குமரி 'வங்கா என்பவன்‌, வீமநதிக்‌
கரையில்‌ ஸ்நாந முடித்துப்‌ பூசைபுரிகை
யில்‌ நாமதேவர்குமரி, குயவன்‌ புத்திரிக்‌
குப்‌ பூசையு முண்டோவென்ன
'வங்கா' நாமதேவர்‌ செத்த பசுவை
உயிர்ப்பித்தது காமியமென்‌ றிகழ்ந்து
கூறக்கேட்டுத்‌ தந்தையிடங்‌ கூற, நாம
தேவர்‌ பெருமாளைராகாகும்பர் காமி
யோநிஷ்காமியோவென்று கேட்கப்‌
பெருமாள்‌ நிஷ்காமியரென அதைக்‌
காட்டுகவென நாமதேவர்‌ கேட்க,
பெருமாள்தம்தேவியுடன்‌ ஒரு வேதிய

ராய்‌ ராகாகும்பார்‌ கட்டை வெட்டுமி
டத்திற்‌ சென்று லக்ஷ்மியின்‌ பொற்கங்‌
கணத்தை அடியில்‌ வைத்து மேலேகட்‌
டைகளைப்‌ பரப்பித்‌ தூரத்தில்‌ நின்ற
னர்‌. ராகாகும்பார்‌ விறகைத்‌ தேடி
வருங்காலத்தில்‌ பொற்‌ கங்கணத்தைக்‌
கண்டு தூர விலஇச்‌ சென்று தன்‌ மனை
வியாருக்கு அறிவிக்க மனைவியாரும்‌
தூர விலஜிச்‌ சென்றனர்‌. இதனைக்‌
கண்ட நாமதேவர்‌ உண்மையான பக்தி
யுள்ளாரென்று பெருமாளை வேண்டப்‌
பெருமாளுந்‌ தம்‌ முண்மை உருவை
ராகாகும்பாருக்குத்‌ தரிசனங்கொடுக்க
இரகாகும்பார்கண்டு பணிந்தனர்‌. (பக்‌
தமாலை).

இராகு - கிரகபதமடைந்தவர்களில்‌
ஒருவன்‌. இவன்‌ தந்தை விப்ரசித்தி.
தாய்‌ சிம்மிகை. தம்பி கேது. இவர்களி
ருவரும்‌ கச்யபருக்குப்‌ பேரன்மார்‌.
விஷ்ணுமூர்த்தி சகன்மோகினி யுருக்‌
கொண்டு தேவர்களுக்கு அமுது பகுந்த -
ளித்த காலத்தில்‌, இராகு தேவவுருக்‌
கொண்டு சூரிய சந்திர நிருவருக்கும்‌
இடையிலிருந்து வாங்கிப்‌ புசித்தனன்‌.
இவ்விருவரும்‌ இராகுவை விஷ்ணு
மூர்த்திக்குக்‌ குறிப்பித்தனர்‌. மோகினி
யுருக்கொண்ட விஷ்ணு, இராகுவைத்‌
தலையிற்‌ சட்டுவத்தாலடித்தார்‌. பிரிந்த
சிரம்‌ இராகுவென்றும்‌ மற்ற தேகம்‌
கேதுவென்றும்‌ பெயருற்றுச்சூர்யசந்தி
ரர்தங்களைக்‌ குறிப்பித்த காரணத்தால்‌,
அவர்கண்மேற்‌ பகைமைகொண்டுதவ
வன்மையால்‌ மறைப்பர்‌ என்பர்‌. இவர்‌
கள்‌ தவத்தால்‌ கிரகபதமடைந்தனர்‌.
இவர்கள்‌விஷ்ணுவை யெண்ணித்தவ
'மியற்றிக்‌ கரும்பாம்பு செம்பாம்பின்‌
உருவாயினர்‌. சூர்யனுக்கு (73000) விஸ்‌
தாரயோசனையுள்ள மண்டலத்திலிருப்‌
பவர்கள்‌. இவன்‌ தேர்‌ (8) குதிரைகள்‌
பூட்டிச்செல்லும்‌. இந்த இராகு, கேதுக்‌
கள்முறைப்படி கிரகங்கள்‌அல்ல. இந்‌
துக்கள்‌ இவற்றைச்சாயாகிரகம்‌ என்பர்‌.
ஆயினும்‌ இவை சூரியனை ஒருமுறை

சுற்றிவர (188) வருஷங்கள்‌ ஆகின்றன

என்பர்‌.

ஜெய்‌ ஜீனா
