இராசராசதேவர்‌

219

லம்‌, பேரம்பலம்‌, காமக்கோட்டம்‌ முத
லிய பெரிய திருப்பணிகளியற்றியகு
லோத்துங்கனுக்கு மகனுமாவன்‌.
இராசராசதேவர்‌ - இவர்‌ திருமுறை
கண்ட சோழர்‌. இவரேஅபய குலசேகர
சோழ மகாராஜா. இவர்சில சிவனடிய
வர்கள்‌ தேவாரம்‌ ஓதக்கேட்டு மனமு
௬ முழுதும்‌ பெறும்‌ வகை எவ்வகை
யென முயன்று நம்பியாண்டார்‌ நம்பி
களால்‌ தேவாரமிருக்கும்‌ இடமறிந்து
தேவாரங்களை எடுத்துச்‌ சிவாஞ்ஞை
யால்‌ திருநீலகண்டத்து யாழ்ப்பாணநா
யனார்மரபில்‌ ஒரு பெண்ணினால்‌ பண்‌
ணமைக்கப்‌ பெற்று இன்புற்றவர்‌. இப்‌
பெயர்‌ கொண்டவர்‌ தஞ்சையாண்ட
முதலாவது பராந்தகச்சோழனுக்கு மூன்‌
றநாம்பேரர்‌ஒருவர்‌இருந்தனர்‌. அதாவது
. இரண்டாம்‌ பராந்தகனுக்குப்‌ புதல்வ
௬ம்‌ திருவிசைப்பாபாடியகண்டராதித்‌
தருக்குச்சகோதரருமானவர்‌. இவர்தம்‌
பெயரால்‌ இராஜராஜேஸ்வரமென்னும்‌
சிவாலயங்கட்டுவித்தனர்‌.
இராசராசபாண்டியன்‌ - வரகுணபாண்டி
யனுக்குக்‌ குமரன்‌. இவன்‌ காதற்‌ பரத்‌
தையரில்‌ ஒருத்தி பாணபத்திரன்‌ மனை
வியுடன்‌ இசைப்பொருட்டால்‌ பகை
கொண்டு பிறரைக்கொண்டு வெல்விக்‌
கக்‌ கருதி யாழ்ப்பாணத்திருந்து யாழ்‌
வல்ல ஒருத்தியை அரசனால்‌ வருவித்த
னள்‌. இவள்‌, அரசனை நோக்கித்‌ தன்‌
கருத்தை அறிவித்துப்‌ பாணபத்திரன்‌
மனைவி எவ்வாறேனும்‌ தோற்றா
ளெனநீர்கூறவேண்டும்‌ எனக்‌ கேட்க,
அரசனும்‌ அவ்வாறிசைந்தனன்‌. பின்பு
அரசன்‌ பாடுவார்‌இருவரையும்‌ வருவித்‌
துச்‌ சபை கூட்டிப்‌ பாடுவிக்கையில்‌
தோற்றவர்‌ வென்றவரைத்‌ தோவிற்‌
றூக்கவேண்டுமென, உடன்பட்டு இரு
வரும்‌ பாடினர்‌. அதில்‌ முதன்முறை
வென்றவள்‌ பாணன்‌ மனைவியாயி
னும்‌, அரசன்‌ பாணன்‌ மனைவி தோற்‌
றாள்‌ எனக்‌ கூறியதுபற்றிச்‌ சபையிலி
ருந்த மற்றவரும்‌ அவ்வாறு கூறினர்‌. அர
சன் மீண்டும்‌ சபையாரை நோக்கி இவ்‌

இராசராசேந்திர சோழன்‌

வொருநாளில்‌ வெற்றி தெரியாது ஆத
லால்‌ இதை மறுநாளும்‌ நடத்துவோம்‌
எனச்‌ சபை சேர்க்கச்‌ சபையாரும்‌
உடன்பட்டனர்‌. பத்திரன்‌ மனைவி,
துன்பமேலிட்டவளாய்ச்‌ சொக்கநாத
ரைத்‌ துதித்தனள்‌. சொக்கர்‌ கனவிற்‌
றோன்றிநாளைநீ வெல்வை எனக்கூறி
மறைந்தனர்‌. பத்திரன்‌ மனைவி களிப்‌
படைந்து மறுநாள்‌ அரசன்‌ கொலுவிற்‌
சென்று நீங்கள்‌ நடுநிலை தவறியிருக்‌
இன்றீர்கள்‌. சொக்கர்‌ சந்நிதியில்‌ வந்து
வெற்றி தோல்வி கூறுக என வேண்டி:
னள்‌. அப்படியேஅரசனும்‌ மற்றப்‌ புல
வரும்‌ உடன்பட்டுச்‌ சொக்கர்‌ சந்நிதி
யில்‌ பாடத்‌ தொடங்கச்‌ சொக்கர்‌ வித்‌
வானாயெழுந்தருளியிருந்தனர்‌. இரண்‌
டாமுறை இருவரும்‌ பாடப்‌ பத்திரன்‌
மனைவி வெல்லச்‌ சபையோர்‌ யாழ்ப்‌
பாணி பக்கம்‌ சொல்ல வாயெழாமல்‌
பத்திரன்‌ மனைவி பக்கஞ்‌ சொல்லி
னர்‌. அரசனும்‌ தெய்வசங்கற்பத்தாலவ்‌
வாறு கூறினன்‌. இவரைக்‌ கண்டசொக்‌
கர்‌ பாணன்‌ மனைவி வென்றனளன்‌
எனக்‌ கூறி மறைந்தனர்‌. அரசன்‌ சபதப்‌
படி பத்திரன்‌ மனைவியை யாழ்ப்‌
பாணி மீதேற்றிப்‌ பத்திரன்‌ மனை
விக்கு முதல்‌ மரியாதை செய்து யாழ்ப்‌
பாணிக்கும்‌ வேண்டிய கொடுத்து
அனுப்பினன்‌. இவன்‌ குமரன்‌ சகுண
பாண்டியன்‌.

இராசராசன்‌ | - கி.பி. - 1276 இவன்‌
குலோத்துங்கனுக்குப்‌ பின்‌ பட்டத்‌
இற்கு வந்தான்‌. இவன்‌ பட்டத்திற்கு
வந்த காலத்தில்‌ மாறவர்மன்‌ சுந்தர
பாண்டியன்‌ பட்டத்திற்கு வந்தான்‌.
இவனை அவனியாளப்‌ பிற்ந்தான்‌
கோப்பெருஞ்‌ சிங்கன்‌ எதிர்த்தான்‌.
இதில்‌ இவன்‌ ஆபத்தில்பட்டு இராஜ்ய
மிழந்து மீண்டும்‌ இராஜ்யமடைந்து
(1286) வரையில்‌ அரசாண்டான்‌.
இராசராசேந்திர சோழன்‌ - 7. இவன்குல
சேகரபாண்டியனுக்குக்‌ குமரியாகியகம
வினியை மணந்து பிரதாபருத்திரனுடன்‌
சண்டைசெய்து அவன்‌ நடுநெற்றியிலி

ஜெய்‌ ஜீனா
