இராசேந்திரன்‌.

22௫

இராச்சியாபிஷேக விவரணம்‌ .

காலத்துக்‌ காடுவெட்டிய சோழன்‌ இவ
னிடம்‌ நட்புக்கொண்டு தன்‌ குமரியை
இவனுக்குக்‌ கொடுக்க எண்ணினன்‌.
இந்தப்‌ பாண்டியனுக்குச்‌ சகோதரனா
கிய இராச9ங்க பாண்டியன்‌ இந்தச்‌
சோழனிடம்‌ வந்து அந்தப்‌ பெண்‌
ணைத்‌ தனக்குக்‌ கொடுக்கும்படி கேட்‌
டுத்தான்‌ மணந்தனன்‌. பின்பு சோழன்‌,

மருகன்‌ சொல்லால்‌ இராசேந்திர பாண்‌

டியன்மீது படையெடுக்கப்‌ பாண்டி
யன்‌, சொக்கரை வேண்டினன்‌. சொக்‌
கர்‌அசரீரியாய்க்‌ கூறிய சொற்கொண்டு
பாண்டியன்‌ சண்டைக்குச்‌ சென்றனன்‌.
சொக்கர்‌ பாண்டியன்‌ சேனை இளைப்‌
படையாமல்‌ தண்ணீர்ப்‌ பந்தல்‌ வைத்து
இளைப்புநீக்கச்‌் சேனைகள்‌ சோழனது
சேனைகளை வென்று சோழனையும்‌
இராசசங்கனையும்‌ பிடித்துக்கொண்டு
வந்தனர்‌. பாண்டியன்‌ சொக்கர்‌ சொற்‌
படி சோழனுக்கு மரியாதை செய்து தம்‌
பிக்குப்‌ பாதிராச்சியம்‌ கொடுத்தனுப்பி
னன்‌. இவன்‌ குமரன்‌ இராசேசபாண்டி
யன்‌.

இராசேந்திரன்‌ - 1. பிரம்மாவர்த்த தேசத்‌
இருந்த அரசன்‌. சிவபூசையால்‌ முத்திய
டைந்தவன்‌. (சிவரஹ).

2. இராசேந்திரன்‌ !-இவன்‌ மூன்‌
றாம்‌ இராஜராஜன்‌ குமரன்‌, இ.பி. 1246
-இல்‌ பட்டமடைந்தான்‌. இவன்‌ தன்‌
குமரன்‌ வீரசோமீசுவரனை அதிதாழ்ந்த
நிலையில்‌ வைத்திருந்தான்‌. இவன்‌
கேரள பாண்டியர்களை வென்றான்‌.
தன்‌ மாமனைப்‌ பகைத்தான்‌. சோழ
வம்சம்‌ இவனுடன்‌ முடிந்தது. கி.பி.
1251 -இல்‌ ஜடாவர்மன்‌ சுந்தரபாண்டி
யன்‌ இராஜாதிராசன்‌ பட்டந்‌ தரித்துக்‌
கொண்டுதான்‌ சோழ வம்சமெனு
மலைக்கு இடியேறென்றும்‌ கருநாடக
அரசனாகிய வீரசோமேகவரனைத்துரத்‌
தியடித்தவனென்றும்‌, காடகதேசாதிப
தியாகிய கஜபதிக்குத்‌ தான்‌ ஓர்‌ குளிர்‌
காய்ச்சல்‌ என்றும்‌, விஜயகண்ட கோபா
லன்‌ எனும்‌ காட்டுக்குத்‌ தீயெனவும்‌,
காஞ்சிபுரத்திற்‌ ககிபனான கணபதியா

இய மானுக்குப்‌ புலியெனவும்‌ தன்‌
னைப்‌ புகழ்நீதிருந்தவன்‌.
இராச்சியவர்த்தனன்‌ - தமனைக்‌
காண்க.

இராச்சியாபிஷேக விவரணம்‌ - அபிஷே
கத்தைஅடையவேண்டிய அரசன்‌, ஒரு
வருடத்திற்கு முன்பே வேதசாஸ்திரம்‌
உணர்ந்த புரோகிதரை வருவித்து மந்தி
நியருடன்‌ ஆராய்ந்து உபகரணங்களைச்‌
சேகரித்து ஒரு வருடமானபின்‌, நல்ல
முகூர்த்தத்தில்‌ அரசன்‌ அப்யங்கனஞ்‌
செய்து புரோகிதர்‌ முதலியோர்க்கும்‌
அப்யங்கனஞ்‌ செய்வித்து அரசன்‌ உப
வாசியாய்த்‌ தன்னாசனத்தில்‌ இருக்க,
புரோகிதர்‌, இந்திரன்முதலிய இக்குப்பா
லகர்க்குச்‌ சாந்தி செய்து மந்திரங்களு
டன்‌ ஹோமம்‌ முதலிய முடித்து
விஷ்ணு, இந்திரன்‌, சாவித்திரி, விச்வ
தேவதைகள்‌ முதலியோரைப்‌ பூசித்து
அக்கினிதிக்இிலும்‌, தென்திக்கிலுமா
இய இரண்டு பக்கங்களிலும்‌ இரண்டு
கலசங்களைத்‌ தாபித்துப்‌ பூசித்துப்‌ பின்‌
பொன்‌, வெள்ளி, தாம்பிரம்‌, மண்‌
ணிவற்றாலாகிய கலசங்களை நான்கு
இக்கிலும்‌ ஸ்தாபித்து அவற்றைப்‌ பூசித்‌
தல்‌ வேண்டும்‌. பின்‌ பர்வதத்தின்‌ உச்சி
யின்‌ மண்கொண்டு அரசனது உச்சியி
னையும்‌, புற்றுமண்கொண்டு இரண்டு
காதுகளையும்‌, விஷ்ணு ஆலயத்தின்‌
மண்ணால்‌ முகத்தினையும்‌, இந்திரால
யத்தின்‌ கிழக்குத்‌ திக்கின்‌ மண்‌
கொண்டுகழுத்தினையும்‌, யானையின்‌
தந்தத்திலுள்ள மண்ணினால்‌ தக்ஷிண
புஜத்தினையும்‌, இடப்பக்கத்தின்‌
கொம்பிலுள்ள மண்ணினால்‌ வலது
புஜத்தினையும்‌, குளத்தின்‌ மண்ணால்‌
பிருஷ்டத்தினையும்‌, .நதிசங்கமத்தின்‌
மண்ணினால்‌ வயிற்றினையும்‌,
இரண்டு தடங்களின்‌ மண்களால்‌ பார்ச்‌
வங்களையும்‌, வைசியன்‌ வாயிற்படி
மண்ணினால்‌ கடிப்பிரதேசத்தினை
யும்‌, யஞ்ஞஸ்தானத்திலுள்ள மண்ணி
னால்‌ தொடைகளையும்‌, பசுவின்‌
கொட்டில்‌ மண்ணால்‌ முழங்கால்களை

ஜெய்‌ ஜீனா
