இராட்சடப்பிரத்து

22௦

இராதை

யும்‌, குதிரைகட்டுமிடத்து உள்ளமண்‌
ணால்கணுக்கால்களையும்‌, இரதத்தின்‌
சக்கரத்து அடிமண்ணால்‌ பாதங்களை
யும்‌ தேய்த்துச்‌சிரசினைப்‌ பஞ்சகெளவி
யத்தால்‌ அபிவேகள்‌ செய்வித்துப்‌ பிரா
மண க்ஷத்திரிய வைசிய சூத்திரராகய
நான்கு மந்திரிகளும்‌ நான்கு திக்கிலும்‌
ஸ்தாபித்துள்ளகலசங்களில்‌ பிராம்மண
மந்திரி பொற்கலசத்திலுள்ளநெய்யினா
லும்‌, க்ஷத்திரிய மந்திரி வெள்ளிக்‌ கும்‌
பத்திலுள்ள பாலினாலும்‌, வைய மந்‌
திரி தாமிர கும்பத்திலுள்ள தயிரினா
லும்‌, சூத்திரமந்திரி மட்குடத்திலுள்ள
சலத்தினாலும்‌ அபிஷேகிக்கவேண்‌
டும்‌. பின்‌ வேதியர்கள்‌ தேன்‌ முதலிய
வற்றாலும்‌, தருப்பையின்‌ ஜலத்தா
லும்‌, அபிஷேகித்து அரசனுக்கு
இராஜ்ய சித்தியின்‌ பொருட்டு வேதமந்‌
திரங்களால்‌ அக்கிறி காரியம்‌ செய்து
சகஸ்திரதாரையுள்ள பொற்றாம்‌ பாளத்‌
தால்‌ சர்வ ஒஷதிகள் நிறைந்துள்ள கும்‌
பத்தினை எடுத்து அபிஷேகித்துச்சகல
புண்ணிய தீர்த்தங்களாலும்‌ அபிஷேக்‌
கக்கடவர்‌. பின்‌ அரசன்‌, விஷ்ணு, இந்‌
திரன்‌ முதலியவரையும்‌ இருக
தேவரையும்‌ பூசித்துப்‌ பஞ்சசருமத்தின
மேலிருக்கப்‌ புரோகிதர்‌ நாஜ்யசித்தியின்‌
பொருட்டுப்‌ பட்டங்‌ கட்டவேண்டும்‌.
பட்டம்‌ அடைந்த அரசன்‌ புரோகிதர்க்கு
வேண்டிய அளவு தானாதிகளைச்‌
செய்து பசுவினைப்‌ பூசித்துக்‌ கஜாரூட
அசுவாரூடனாய்த்‌ தானாதிகளைச்‌
செய்துதன்நகரத்தை வலம்வரல்வேண்‌
டும்‌.

இராட்சடப்பிரத்து - பரதருக்குப்‌ பஞ்சசே
னியிடம்‌ உதித்த குமரன்‌.
இராணுகாதீர்த்தம்‌ - இது ஒரு தீர்த்தம்‌
பாண்டவர்‌ வனவாசத்தில்‌ தீர்த்தமாடி
யது. பாஞ்சாலத்திலுள்ளது. 0௩௩௦
பா்‌, ஹராய எ ॥1-்ஊா)
இராதாதேவி - இவள்பிரகர௫இ யம்சம்‌,
இவள்‌ கோலோகத்தில்‌ இராசமண்ட
லத்தில்‌ கார்த்திகைமாத பூரணையில்‌
கிருஷ்ணமூர்த்தியால்‌ பூசக்கப்பட்டுப்‌

பின்‌ கோபிகைகள்‌ முதலியவர்களால்‌
பூசிக்கப்பட்டனனள்‌. (தேவி - பா. ர
இராதாவல்லபமதம்‌ - இதனைஹிதஹரி
வம்சாசார்ய மதமெனவும்கூறுவர்‌. விக்‌
ரமசகம்‌ (1559) இல்‌, அர்ஷபூர்ஜில்லா
வைச்‌ சேர்ந்த தேவவனத்தில்‌ இருந்த
கெளடப்‌ பிராமணன்‌ புத்திரனில்லாது
வருந்துகையில்‌, இில்லிச் சக்ரவர்த்தியி
னிடம்‌ உத்யோகத்தால்‌ தன்னூர்விட்‌
டுப்‌ போகையில்‌ வழியில்‌ தன்‌ தேவி
கருக்கொண்டு மதுராபுரிக்கருகிலுள்ள
தேவவனத்தில்‌ ஒரு புத்திரனைப்‌ பெற்‌
றாள்‌. இப்புத்திரனுக்கு அரிவம்சன்‌
என்று பெயரிட்டனர்‌. இவனுக்கு யுக்த
வயசில்‌ ருக்மணியென்பவளை விவா
கஞ்‌ செய்தனர்‌. அந்த ருக்மணியிடம்‌
இரண்டு ஆண்‌ பிள்ளைகளும்‌ ஒரு
பெண்ணும்‌ பிறந்தனர்‌. மூத்தவன்‌
பெயர்‌ மோகனசந்திரன்‌. இவனுக்குச்‌
சந்ததி இல்லை. இளையவன்‌ கோபிநா
தன்‌ இவர்களை விட்டுச்‌ சந்நியாசம்‌
பெற வருகையில்‌ வழியில்‌ ஒரு விருத்த
வேதியர்தன்னிரண்டு குமாரத்திகளை
யும்‌ மணஞ்செய்து கொள்ளும்படி
தேவாஞ்ஞை இருக்கிறபடியால்‌ அவ்‌
வாறு செய்துகொள்க என உடன்பட்டு
மணந்து அந்த வேதியர்‌ கொடுத்த இரா
தாவல்லப சுவாமியைப்‌ பிருந்தாவனத்‌
தில்‌ பிரதிட்டை செய்தனர்‌. இம்மதத்த
வர்‌ கிருஷ்ண உபாஸகர்‌, கழுத்தில்‌
துளசிமணிதரிப்பர்‌. இவர்களுக்கு ஏகா
தியில்‌ தாம்பூலம்‌ தரித்துக்‌ கொள்ள .
கிருஷ்ணாஞ்‌ ஞை யுண்டு.
இராதி - செயசேனன்‌ குமரன்‌. இவன்‌
குமரன்‌ அனுபாவுகன்‌.
இராதிதேவி - சூரனுக்கு மாரிஷையி
டம்‌ பிறந்த குமரி. இவள்‌ சயஸ்துச .
யனை மணந்தாள்‌. இவள்‌ குமரர்‌ விந்‌
தானுவிந்தர்‌.
இராதை - 1. கண்ணன்‌ தேவியரில்‌
ஒருத்தி,

2. அதிரதன்‌ என்னும்‌ தேர்ப்பாகன்‌
தேவி. கர்ணனை வளர்த்தவள்‌.

ஜெய்‌ ஜீனா
