இராமதேவர்‌

225

இராமமூர்த்தி

எடுத்துப்போயிருக்கலாமென்று சிலர்‌
கூறக்கேட்டுத்தாசரிடஞ்‌ சென்று கேட்‌
கையில்‌ வரவறிந்த தாசர்‌ பெருமாளை
ஓர்‌ கிணற்றிலிட்டு நானறியேன்‌ என்ற
னர்‌. அர்ச்சகர்கள்‌ இவர்‌ வீடுமுமழுதுந்‌
தேடிக்காணாது கிணற்றில்‌ ஒருவேளை
இருக்கின்றனனோவென்று தேடிக்‌
கண்டு எடுத்துச்‌ செல்கையில்‌ தாசர்‌,
என்னைவிட்டு நீங்குகின்றாயோஎனத்‌
துக்கிக்க நான்‌ உன்வீட்டில்‌ எக்காலத்து
மிருக்கின்றேன்‌ விசனப்பட வேண்டா
வென்ன, அர்ச்சகர்‌ தேரிலிருக்கும்‌ நீ
என்னிடம்‌ எவ்வாறு வருவாயென்று
தாசர்‌ கேட்கப்‌ பெருமாள்‌ என்‌ நிறைக்‌
குத்‌ தக்க பொன்கொடுத்து என்னை நீ
கொள்கவென்னத்‌ தாசர்‌ என்னிடம்‌
பொன்னேது என்னப்‌ பெருமாள்‌ உன்‌

மனைவியின்‌ மூக்கிலிருக்கும்‌ மூக்கணி

யோடு என்னை நிறுக்கில்‌ நான்‌ ஒத்தி

ருப்பேன்‌ அதைத்‌ தந்துகொள்க -

வென்ன, தாசர்‌ அர்ச்சகரிடஞ்‌ சென்று
இவ்விடம்‌ விரும்பிவந்தபெருமாளை
எனக்குத்தரின்‌ அவன்‌ நிறைக்குத்தகுந்‌
தபொன்தருகின்றேன்‌ என்ன அர்ச்சகர்‌
தாசரது வறுமையைக்கண்டு பரிகசித்து
அறிவோமென்று இசைந்தனர்‌. தாசர்‌
ஊரிலுள்ளாரை யெல்லாங்‌ கூட்டித்‌
துலையேற்றிப்‌ பெருமாளைஒருதுலை
யிலிட்டு உட்சென்று மனைவியின்‌ மூக்‌
கணியைக்‌ கைக்கொண்டு நின்றனர்‌.
அர்ச்சகர்‌ முதலியோர்‌ பொருளெங்‌
கென்னத்‌ தாசர்‌ மூக்கணியைக்‌ காட்டக்‌
கண்டோர்‌ இது ஒக்குமோவென்னத்‌
தாசர்‌ ஒக்குமென்று துலையிலிட மூக்‌
கணிபெருமாளினும்‌ நிறை மிகுநீதிருத்‌
தலைக்கண்டு அர்ச்சகர்‌ பெருமாளின்‌
சித்தம்‌ இவ்வகையாயின்‌ என்செய்வ
தெனப்‌ பெருமாளை விட்டுத்‌ துவார
கை சென்று வேறு பிரதிட்டை செய்து
கொண்டனர்‌. (பக்த மாலை ]

இராமதேவர்‌ - ஒரு சித்தர்‌ நாகப்பட்ட
ணத்தில்‌ வீற்றிருந்து சவபூசாவிசேஷத்‌
தால்‌ எல்லாச்‌ சித்தியுமடைந்தவர்‌.
இவர்‌ வைத்தியநூல்‌ செய்திருக்கின்ற
னர்‌. அதற்கு இராமதேவர்‌ வைத்தியம்‌

என்று பெயர்‌. இவர்காசியிலிருந்து சட்‌

டைநாதரைளழுந்தருளச்‌ செய்து நாகை
யில்‌ தாபித்தனர்‌.

இராமநாதசிவன்‌ - சைவ௫தீதாந்த பத்‌
ததி செய்த சைவாசாரியருள்‌ ஒருவர்‌.
இராமநாதர்‌ - இராமரால்தாபிக்கப்பட்ட
சிவலிங்கம்‌.

இராமநாதன்‌ - துடிநூல்‌ செய்தவாசிரி
யன்‌.

இராமபாரதி - ஆத்திசூடி புராணம்‌ தமி
மில்‌ பாடிய புலவர்‌. இவர்தொண்டை
நாட்டுப்‌ பாகை நகரிலிருந்த வேளாளர்‌.
இராமப்பிரியர்‌ - திருநாராயண புரத்தில்‌
எழுந்தருளியிருக்கும்‌ உற்சவமூர்த்தி
யின்‌ திருக்கோலம்‌. டில்லி பாதுஷா
வின்‌ குமரியால்‌ ஆரர்திக்கப்பட்டு
உடையவரால்‌ செல்வப்பிள்ளை
யெனப்‌ பெயரிடப்பட்டவர்‌,

இராமமிசிரர்‌ - மணக்கால்‌ நம்பிக்கு ஒரு
பெயர்‌.

இராமமூர்த்தி -1. அயோத்தியாண்ட சூரி
யவம்சத்‌ தரசர்களில்‌ அசன்‌ புத்திரனா
கியதசரதன்தான்‌ புத்திரன்‌ இல்லாமல்‌
கலைக்கோட்டு முனிவரால்‌ புத்திரகா
மேஷ்டியாகஞ்‌ செய்விக்க, அந்த யாகத்‌
தில்‌ ஒருபூதம்‌ தாம்பாளத்தில்‌ பாயச
மேந்தித்‌ தந்தது. அதனைத்தசரதன்தன்‌
மனைவியர்‌ மூவருக்கும்‌ பகுத்துத்‌ தநீ
தனன்‌. அதனால்‌ முதற்றேவியாகய
கோசலையிடத்துத்‌ தேவர்‌, அரக்கர்‌
உபத்திரவத்தைச்‌ ச8க்காது விஷ்ணு
மூர்த்தியை வேண்ட அந்தத்‌ இருமால்‌
நாம்‌ தசரதன்‌ புதல்வனாகப்‌ பிறந்து
உமது குறை தீர்க்கிறோம்‌, என்றபடி சித்‌
திரை மாசம்‌ நவமிதிதி புனர்பூச நக்ஷத்‌
இரத்தில்‌ திருவவதரித்த இராமனெனப்‌
பேர்பெற்றுத்‌ தன்‌ மாற்றாந்‌ தாயாகிய
சுமித்திரையின்‌ குமரராகய இலக்கும
ணரைப்‌ பிரியாது கொண்டு பலகலை
யும்‌ கற்று ஒருநாள்‌ கூனியின்‌ முதுகில்‌
உண்டைவிட்டு அவளது உட்பகை
கொண்டு, தந்தையின்‌ கட்டளையால்‌
விச்வாமித்திர முனிவருடன்‌ சென்று

ஜெய்‌ ஜீனா
