இராமமூர்த்தி

228

அங்கதனுக்குக்‌ கொடுத்து அநுமனுக்கு
வச்சிரப்‌ பதக்கமளித்து அரசாண்டகா
லத்தில்‌ சம்புகன்‌ என்னுஞ்‌ சூத்திரன்‌
தவஞ்செய்ததால்‌ பிராமணப்‌ பிள்ளை

இறக்கப்‌ பிராமணன்‌ அகாலமிருத்தியு:

வென்று விசனப்படுகையில்‌ இதனை
நாரதராலுணர்ந்து இராமமூர்த்தி சூத்தி
ரனைச்சங்கரிக்கப்‌ பிராமணப்பிள்ளை
யுயிர்பெற்றெழுந்தனன்‌. சீதை இரண்‌
டாமுறை வனம்போக இச்சை
கொண்ட காலத்தில்‌ ஊரார்‌ சொல்லை
வியாசமாகக்‌ கொண்டு காட்டிற்க
னுப்பி அச்வமேதத்தில்‌ குசலவராதிய
புத்திரர்களைக்‌ கண்டு ஆனந்தங்‌
கொண்டு சீதையைப்‌ பிரமாணஞ்‌ செய்‌
விக்கக்‌ கேட்டு அவள்பூமியில்‌ மறைய
விசனமும்‌ கோபமும்‌ அடைந்து பூமி
தேவியை மருட்டிப்‌ பிரமனால்‌ ஓருவி
தந்தேறித்‌ தாம்‌ பதினொராயிரம்‌ வரு
ஷம்‌ அரசாண்டுதம்‌ குமாரராகிய குசல
வர்க்கு உத்தரதக்ஷிண கோசலநாட்டைத்‌
தந்து பரத இலகஷுழண குமாரருக்குக்‌
காருக பதம்‌, மல்ல பூமி முதலியவற்‌
றைக்‌ கொடுத்து விற்றிருந்தனர்‌. இவர்‌
. ஒருநாள்‌ காலமுனிவர்‌ வர அவரை
ஏகாந்தத்தில்‌ கொண்டு இலக்கும
ணரை யார்வரினும்‌ விடவேண்டா
மென வாயிலில்‌ காவல்‌ வைத்துத்‌
தனித்து வசனித்துக்‌ கொண்டிருந்தனர்‌.
அப்போதுதுருவாசர்‌இராமரைக்காண
வந்தனர்‌. இலக்குமணர்‌அவரைவிட்ட
தால்‌ இராமமூர்த்தி யவரிடம்‌ கோபித்‌
துத்‌ தேவரெதிர்கொள்ளச்‌ சரயுவ
டைந்து சோதியிற்‌ கலந்தருளினர்‌. இவ
ரரசாட்சி திரேதாயுகம்‌. இவருக்குத்தாச
ரதி, இரகு நந்தனன்‌, இராகவன்‌, சக்க
வர்த்தித்‌ திருமகன்‌, காகுத்தன்‌, கெளசல்‌
யாநந்தனன்‌, பரதாக்கிரசன்‌, கோதண்ட
பாணி எனப்பெயர்‌. (அத்யாத்மவான்‌
மீகிராமாயணம்‌.)
8. தந்தை சொற்படி வனத்தில்‌
வசிக்க நேர்ந்தபோது பிதூர்க்களுக்குச்‌
சிரார்த்தஞ்‌ செய்ய நாள்‌ வந்தது. இத
னால்‌ இராமர்‌ தம்பியைநோக்கி ஏதே
னும்தானியங்கொண்டு வரக்கட்டளை

இராமமூர்த்தி
யிட்டனர்‌. இலக்ஷமணர்‌ நாணத்தால்‌

சென்று கேளாது சிராத்த காலங்‌ கழியும்‌
வரை பொழுது போக்குகையில்‌ இராம

. கும்தம்பியைத்‌ தேடிச்‌ சென்றனர்‌. இவ்‌

விருவரும்‌ வருதற்குத்‌ தாமஇத்ததால்‌.
சீதை சிரார்த்தகாலஞ்‌ சமீபித்ததறிந்து
தாபசம்‌, இங்குதி இவற்றின்‌ பழத்தைக்‌
கொண்டு பிதுர்களுக்கு மாவினால்‌
பிண்டமிட்டனனள்‌. இதைப்‌ பிதுராக
வந்த தசரதர்‌ ஏற்றுக்‌ களிக்கச்‌ சதை
அவரை நீர்‌ யார்‌ என்றனள்‌. நான்‌ உன்‌
மாமனாகிய தசரதன்‌ என்றனர்‌. நீர்பிண்‌
டம்‌ உண்டதை என்கணவர்‌எப்படி நம்‌
புவர்‌எனநீ தகீகசாக்ஷி வைத்துக்கொள்‌
என்றனர்‌. அப்போது சதை அவ்விடமி
ருந்த பல்கு நதி, பசு, அக்நி; தாழை
இவற்றைச்‌ சாக$ி வைத்தனன்‌. பின்பு
கிராமத்திற்குத்‌ தான்யத்தின்‌ பொருட்‌
டுச்‌ சென்ற இராமலக்ஷ்‌ மணருக்குச்‌
சீதை நடந்தவைகூற அவர்கள்‌ நம்பா.
மையால்‌ சாக்ஷிகளை விசாரிக்க அவர்‌
கள்‌ பயந்து இல்லையென்றமையால்‌
இருவருஞ்‌ சிரார்த்தந்‌ தொடங்குகை .
யில்‌ அசரீரியாய்த்தசரதராலும்‌ சூரியனா '
லும்‌ உண்மை கூறக்‌ கேட்டுச்‌ சிரார்த்‌
தத்தை நிறுத்தினர்‌. பொய்‌ கூறினவர்‌ :
களாகிய பல்குநதியை அந்தர்‌ வாகினி
யாகவும்‌, தாழம்பூவினைத்‌ தன்னாற்‌
பூசக்கப்படும்‌ சிவமூர்த்திக்‌ குதவாதப
டியும்‌, பசுவிற்கு முன்புறம்‌ அயோக்ய .
மும்பின்புறம்‌ யோக்யமாகவும்‌, அக்நி
ஸர்வ பக்ஷ கனாக வும்‌ ஆகச்‌, சீதை
சபித்தனள்‌. (சிவமகாபுராணம்‌). .

3. கதையுடன்‌ வனவாசஜ்‌ செய்யச்‌
செல்கையில்‌ ஒருநாள்‌ கடற்கரைக்கரு
கில்‌ சீதையுடனுலாவுகையில்‌ அக்கிறி
தேவன்‌ தோன்றிச்‌ தையை அபகரிக்‌
கும்காலஞ்சமீபித்தது. நான்தேவர்களா
லனுப்பப்பட்டேன்‌. சதையை என்னி
டம்‌ கொடுத்துவிடும்‌. நான்‌ கொடுக்‌
கும்மாயாசதையைப்‌ பெற்றுக்‌ கொள்‌
ளும்‌. அசுரவதம்‌ முடிந்தபின்‌ தையை
உம்மிடம்‌ சேர்க்கிறேன்‌ என்றனன்‌.
அவ்வாறே உண்மையான சதையை
அக்நியிடம்‌ சேர்ப்பித்தனர்‌. (தேவி -
பா.)

ஜெய்‌ ஜீனா
