ரீ

இராமராஜர்‌.

229

இராமலிங்கசுவாமிகள்‌

க. இவர்‌, இராவண வதஞ்‌ செய்து
இரும்பிக்‌ கிட்கிந்தைக்கு வந்து ராவண
திரிசிராதிகள்‌ வதை. நீங்கக்‌ கெளதமி
இரத்தில்‌ கிஷ்கிந்தாதீர்த்தம்‌ கண்டு கவ
லிங்கப்‌ பிரதிட்டை செய்து சிவபூஜை
செய்தனர்‌. (755 - ஆம்‌ அத்தியாயம்‌ பிர
புராணம்‌. ) ்‌

9. சமதகீனி புத்திரராகிய பரசிராம
ருக்கொரு பெயர்‌, இவர்சிவமூர்த்தியை
எண்ணித்‌ தவமியற்றிப்‌ பரசு பெற்றுப்‌
பரிராமர்‌எனப்‌ பெயர்‌ பெற்றனர்‌.

6. ஒரு வேதியன்‌. இவன்‌ இருவேவ்‌
கடமலையில்‌ சநற்குமாரமுனிவரா லுப
'தேசிக்கப்பட்டு நற்கதியடைந்தவன்‌.

7. தருமன்‌ எனும்‌ மனுப்புத்திரன்‌. .

இவன்மனைவி நிருதி.

_இராமராஜர்‌ - இவர்‌ ஒரு அரசர்‌. இவர்‌
ராமபக்தி மிகுந்து தம்‌ சழுந்கத்தி லெக்‌
காலும்‌ இரர்மாயணப்‌ பிரசங்கங்‌ கேட்டு
வருவார்‌. இவ்வகை வருநாட்களுள்‌
இராமனுக்குத்‌ துன்பம்‌ நேரும்போது
அரசன்விசனமுறுதல்‌ கண்டு இராமஜெ
யம்‌ என்று பிரசங்‌கப்போர்‌ கூறி
வருவது வழக்கம்‌. இதனால்‌ அரசன்‌
விசனம்‌ நீங்கிக்கதை கேட்டு வருவன்‌.
பிரசங்கிக்கு ஒருநாள்‌ நோய்வர, புராணி
கர்தம்‌ புதல்வரைஅனுப்பி அரசனுக்கு
இராமஜெயங்கூறுக வேறு ஒன்றுங்‌ கூற
வேண்டாமென, குமரர்‌ அதை மறந்து

இராவணன்மாரீசனால்‌ மயக்குவித்துச்‌ |

சீதையை இலங்கைக்‌ குக்‌ கொண்டு
போயினான்‌ எனப்‌ பிரசங்கள்‌ செய்ய
்‌ வும்‌, அரசன்‌ சேனையுடன்‌ எழுந்து
சேதுவிற்குச்‌ சமீபித்துக்‌ கடலைக்‌ க
டந்து சென்று பிராட்டியை மீட்கக்‌ கட
.லிடை நெருங்குமுன்‌ ராமபிரான்‌ தோ
லக்ஷ்மணருடன் காட்சி தந்து தையை
மீட்டுவந்தேன்‌ எனக்‌ கூறக்‌ கோபந்த
ணிந்து நகரமடைந்து பகவத்‌ பக்தியிலி
ருந்தவர்‌. (பக்த மாலை),
இராமலிங்கம்‌ - இராவணவதையில்‌
நேர்ந்த பிரமஹத்தி நீங்கும்படி இராம
மூர்த்தி பிரதட்டித்துப்‌ பூசித்த வெலிங்‌
கம்‌. இது சேதுவிலுள்ளது.

இராமலிங்கஐயர்‌ - இவர்‌ பிறப்பால்‌
வேதியர்‌. நல்லூரிற்‌ பிறந்து கல்வி வல்‌

' லவராய்ச்‌ சோதிடத்தில்‌ சந்தான

தீபிகை இயற்றியவர்‌.
இராமலிங்கசுவாமிகள்‌ - இருவருட்பிர
காசவள்ளலாரென்று வழங்கப்படுந
இராமலிங்கசுவாமிகள்‌, சோணாட்டில்‌
சிதம்பரத்திற்கு அருகிலுள்ளமருதூரில்‌
கருணகர்குலத்தில்‌ இராமையபிள்ளை
யன்பவர்க்குச்‌ சின்னம்மையா ரென்‌
பவரிடத்தில்‌ கலியாப்தம்‌ 4092 - வரு :
டத்தில்‌ நிகழும்‌ சுபானு வருடம்‌ புரட்‌
டாசி மாதம்‌ 21ஆம்‌ நாள்‌ (1682ம்‌ வரு
டம்‌) அக்டோபர்‌ மாதம்‌, £ ஆம்‌ நாள்‌,
சவபிரானுடைய இருவருளால்‌ பிறந்த
வர்‌. இவருடைய சிறுபிராயத்திலேயே
தந்தை. இறந்ததனால்‌ இவருடைய
தமையனாகியசபாபதிபிள்ளையென்ப
வர்‌, சென்னைக்குத்‌ தமது தாய்‌ தம்பி
மார்‌ முதலியவர்களோடு வந்து அங்‌
குள்ளதொரு வித்தியாலயத்திற்‌ போத
காசிரியராயிருந்து அதிற்‌ கடைக்கும்‌
ஊதியத்தைக்‌ கொண்டு குடும்பத்தைப்‌
போஷித்து, தமது தம்பிமார்க்கு வித்‌
தையையும்‌ போதித்தார்‌. இந்த இராம
லிங்க சுவாமிகள்‌ அதனை வியாசமா
கக்கொண்டு நல்லறிவுதோன்றச்சுப்பி
ரமணியக்‌ கடவுளை உபாசித்து அவரது
திருவருளைப்‌ பரிபூர்ணமாகப்‌ பெற்று
ஞானமுதிர்ச்சயடைந்தார்‌. பின்புஇவ
ருக்கு விருப்பமில்லாதிருக்கையில்‌

இவர்‌ அண்ணனார்‌ தமக்கை மகளை
_மணம்புரிவித்தனர்‌. இவர்‌ பற்றற்றவ

ராய்‌ சதாநந்த சகஜநிஷ்டை சாதன
முடையராய்ப்‌ பல பாடல்களையும்‌
அருளிச்‌ செய்து கொண்டிருந்தனர்‌.
பின்‌, இவர்சிதம்பரத்தின்‌நான்கு கோபு
ரமுந்தோன்று மெல்லையாயய வடலூ
ரென்கிற பார்வதஇிபுரத்தில்‌ சத்திய தரு
மசாலை, சத்திய ஞானச்பை, சமரச
வேத பாடசாலை, சன்மார்க்க சங்கத்‌
திருக்கோயில்‌, நிருத்தசித்தி விநாயகரா
லயம்‌ முதலியவைகளைத்‌ தாபிக்க
முயன்றனர்‌. பின்‌, இவர்‌ வடலுூரைய
டுத்த கருங்குழிக்‌ கருகல்‌ மேட்டுக்குப்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
