இராவணன்‌

233

இராவணன்‌

மற்றும்‌ அநேக அரக்கர்‌ அசுரர்களையும்‌
கொன்றவனை வென்று என்னை விடு
விப்பது உன்னால்‌ தரமல்ல என இராவ
ணன்‌ கோபித்து வாயில்‌ காவலாக
விருந்த திருமாலிடம்‌ யுத்தத்திற்குச்‌
சல்லஅவனைக்‌ கொல்ல வெண்ணிய
இருமால்‌ பரமன்‌ வரத்தைக்‌ காக்க
வேண்டி அவன்‌ முன்றோன்றாது
மறைந்தனர்‌, ்‌
21. இவன்‌ சூரியனிடம்‌ யுத்தத்திற்‌
குச்‌ செல்லச்‌ சூரியன்‌ தண்டியிடம்‌
சொல்லியனுப்பிய செய்தியால்‌ வெற்றி
முரசு முழக்கிஅவ்வுலகம்‌ நீங்கினவன்‌.

28. பருவதமுனிவரைக்‌ கண்டு யார்‌
என்னிடம்‌ போரிடவல்லாரெனக்‌
கேட்டு அவர்‌ அயோத்தி யரசனாதய
மாந்தாதாவெனக்‌ கூறக்கேட்டு யுத்தத்‌
இற்குச்‌ சென்று சமயுத்தஞ்செய்ய இரு
வரும்‌ பிரமாஸ்திரம்‌, பாசுபதாஸ்திரம்‌
பிரயோகிக்க எடுத்தகாலையில்‌ புலத்‌
திய முனிவரும்‌ காலவமுனிவரும்‌
தோன்றிச்‌ சமாதானஞ்‌ செய்ய ஒத்துக்‌
கொண்டு நீங்கினவன்‌.

23. சந்திரனிடம்‌ யுத்தஞ்‌ செய்யச்‌
சென்று பிரமனால்‌ தடையுண்டு அவ
ரால்‌ மந்திரசித்தியடைந்தவன்‌.

28. மேற்கடற்கரை யடைந்த ஒரு
தவில்‌ பொன்னிறமும்‌ இீப்போன்ற காந்‌
தியுமுள்ள புருட விற்கக்‌ கண்டு
அவனை நோக்கிப்‌ போரிட வல்லை
யோவென அவனும்‌ ஓர்‌'முட்டியால்‌
இராவணனைத்‌ தாக்கினன்‌. அதனால்‌
இராவணன்பல குண்டாங்‌ கரணங்கள்‌
போட்டுத்தரையில்‌ வீழ்ந்து மூர்ச்சைய
டையக்‌ கண்டு அப்புருடன்‌ பிலத்தில்‌
புகுந்தனன்‌. பின்பு இராவணன்‌
மூர்ச்சை தெளிந்து தானும்‌ வாளேந்திக்‌
கொண்டு பிலத்துள்புகுந்து அங்கு முன்‌
கண்ட புருஷனைப்‌ போல அநேகரைக்‌
கண்டஞ்சி அவ்விடம்‌ பாம்பணையிற்‌
பள்ளிகொண்டு சுற்றிலுமக்கிறிச்‌
சுவாலை சூழ ரூபலாவண்யத்துடன்‌
சாமரையிரட்ட இருந்த இிருமகளைக்‌
கண்டு மயல்கொண்டு எடுக்க்ப்போக

அங்கிருந்த மகாபுருடனாகய கபிலன்‌
மேற்போர்வைநீக்கி இவனைக்‌ கண்டு
நகைக்க இராவணன்‌ அப்புருடனது
சுவாலாமாலையா லெரிந்து மூர்ச்சித்து
வலியடங்கி நீங்கி இலங்கையடைந்து
அரசாண்டிருந்தவன்‌. சூர்ப்பநகை
தன்னை இராம லக்குமணர்செய்த பங்‌
கங்களைச்‌ சொல்லிச்‌ சதையின்‌ அழ
கைப்‌ பற்றி வர்ணிக்கக்‌ கேட்டு மாரி
சன்‌ கூறிய புத்தி கேளாமல்‌ அவனை
மானாக ஏவித்‌ தான்‌ கபட சந்நியாசி
யுருக்கொண்டு சீதாப்பிராட்டி தனித்து
ருக்கையில்‌ அதிதிபோல்‌ சென்று தன்‌
னைப்‌ புகழ்ந்து அவளைப்‌ பர்ணசா
லையுடன்தூக்கி இரதத்திலிட்டுச்செல்‌
லுகையில்‌ சடாயு தடைசெய்து சண்‌
டையிட அவருடன்‌ போரிட்டு மரண
மூர்ச்சையாக்கிச்‌ சதையை யசோகவ
னத்திற்‌ கொண்டுபோய்ச்‌ சிறைப்படுத்‌
தித்‌ திரிசடையுடனரக்கியரைக்‌ காவ
லாக்கிப்‌ பலமுறை தன்னைமணக்கும்‌
படி சதையை வேண்டி, அநுமனைக்‌
குத்தி வலிகண்டு தானும்‌ குத்துண்டு
அநுமன்‌ வாலில்‌ தீயிட ஏவி அநுமன்‌
இலங்கையைச்சுட அதை முன்போல்‌
நிருமிக்கச்‌ செய்து குடிபுகுந்து மாலிய
வானும்‌ விபீஷணருங்‌ கூறிய புத்தி
கேளாமல்‌ சுகசாரணரையேவிப்‌ பகை
வரது சேநாபலங்‌ கண்டு வரச்செய்து
அவர்கள்கூறியது கேட்டஞ்சி இராமரி
டம்‌, தனித்துவந்து சரண்புகுந்து தை
யைத்‌ திருவடியிற்‌ சேர்க்கிறே
னெனச்‌ சென்று மந்திரிகளின்‌ சொற்‌
கேட்டு மாயாசீதையைஅனுப்பி இரா
மமூர்த்திக்கு மிகுந்த கேர்பமுண்டாக்‌கி
அங்கதனால்‌ முடியிழந்து முதனாள்யுத்‌
தத்திற்‌ பிரமனால்‌ கொடுக்கப்பட்ட
வேலெறிந்து இலக்குமணரை மூர்ச்சிக்‌
கச்‌ செய்து அவரைத்‌ தூக்கிச்‌ செல்ல
முயன்று தூக்க முடியாது வெட்கின
வன்‌. பின்‌ இராமமூர்த்தியுடன்‌ யுத்தஞ்‌
செய்து ஆயுத முதலிய இழந்து வெறுங்‌
கையுடன் நிற்க, இராமர்‌ இன்றுபோய்‌
நாளைவாவெனக்‌ கூறி அனுப்ப வோ
முவந்து மாலியவான்‌ கூறிய நீதிகேளா '

ஜெய்‌ ஜீனா
