இராவணி

234

இரானாசங்கன்‌

மல்‌ மகோதரன்‌ துற்புத்திகேட்டுக் கும்‌
பகர்ணன்‌ மறுக்கக்‌ கேளாது அவனை
யுத்தத்திற்‌ கனுப்பி இந்திரசித்‌ திறந்த
தற்கு விசனமடைந்து சதையைக்‌ கொல்‌
லச்‌ சென்று மகோதரனால்‌ விலக்கப்‌
பட்டு மூலபலத்துடன்‌ யுத்தத்திற்கு
வந்து வேலையெய்து ஓடிப்‌ பின்பு யுத்‌
தத்திற்கு வந்து இராமரெய்த பிரமாத்தி
ரத்தால்‌ அபரபக்ஷ பஞ்சமியில்‌ மாய்ந்த
வன்‌. இவன்‌ மாய்ந்தவுடலில்‌ மந்தோ
தரி வீழ்ந்து உயிர்விட்டனள்‌. இவன்‌
இராமருடன்‌ ஏழுநாள்‌ இராப்பகல்‌ யுத்‌
தஞ்‌ செய்தனன்‌. இவனுக்கு மூன்றரைக்‌
கோடிஆயுள்‌. வீணைக்கொடி. (இராமா
யணம்‌. )

28. சாம்பான்‌ வீட்டிலிருந்த மாயார
தியைக்‌ கவர எண்ணி மயனால்‌ நிருமிக்‌
கப்பட்டிருந்த பாசத்திற்பட்டுத்துன்புறு
கையில்‌ .மநீதோதரியின்‌ வேண்டு
கோளால்‌ மயன்தன்குமரியாகியமாயா
வதிக்குக்‌ கூற மாயாவதி தன்கணவனுக்‌
குக்‌ கூறி விடுவித்தனனள்‌. (சிவமகாபுரா
ணம்‌).
இராவணி - இந்திரசித்திற்‌ கொருபெயர்‌.
இராவான்‌ - அருச்சுனனுக்கு உலூபியி
டம்‌ பிறந்த குமரன்‌. இவனுக்கு அராவா
னெனவும்‌ பெயர்‌.
இராவுத்தன்‌ - லப்பைகள்‌, மரக்காயர்‌,'
சோனகர்க்குப்‌ பட்டம்‌.
இராவ்‌ - மார்த்தவ பிராமணர்‌, ஐயினர்‌,
சேர்வைக்காரர்‌ முதலியவர்க ளுக்குப்‌
பட்டப்‌ பெயர்‌.
இரானாகும்பன்‌ - இவன்‌ சித்தூரை
ஆண்ட, ரானாலக்காவிற்குப்‌ பெளத்தி
ரனும்‌ ரானாமொகல்‌ என்பவனுக்குக்‌
குமரனுமாகிய இரசபுத்ர அரசன்‌.
இவன்‌ கி.பி. 1819இல்‌ சிங்காசனம்‌ ஏறி
னான்‌. இவன்‌ தன்ராஜதானியைக்காக்‌
கும்பொருட்டு (86) கோட்டைகளைக்‌

கட்டினான்‌. அவற்றுள்‌ ஒன்று செங்குத்‌.

தான மலைமீது கட்டப்பட்ட கோமல்‌
மர்‌ கோட்டை, இவன்‌ ஆபு சிகரத்தி
லுள்ள கோட்டையிலு மிருப்பதுண்டு

இங்குள்ள கோவிலில்‌ இவன்‌ உருவச்‌
சிலை உண்டு. இவன்‌ கட்டுவித்த
கோவில்களில்‌ பெரிது ஸாத்ரிக்கணவா
யிலுள்ளது. இவனும்‌ இவன்‌ மனைவி
யும்‌ கல்வி விருப்பமுள்ளகவிஞர்கள்‌,
இவன்கீதகோவிந்தமெனும்‌ நூலுக்குப்‌.
பாஷ்யம்‌ எழுதினான்‌. இவன்‌ மனைவி
மீராபாய்‌. இவன்‌ மகாவீரன்‌ மால்வா,
குஜராத்‌ சைந்யங்களை முரியடித்தான்‌.
மாமூதைச்‌ சிறையிட்டான்‌. இவன்‌
மாமூதைத்‌ தயாளகுணத்துடன்‌ அவனி
டம்‌ ஒன்றும்‌ பெறாமல்‌ விடுதலை
செய்வித்தான்‌. இவனுடைய பெருங்கு .
ணத்தை அபுல்பேசல்‌ எனும்‌ சரித்திரக்‌
காரர்‌ புகழ்ந்திருக்கிறார்‌. இவன்காலத்‌
தில்‌ இவனால்‌ கட்டுவிக்கப்பட்டஐஜயத்‌
தம்பம்‌ இன்னும்‌ காணப்படுகிறது. இந்‌
தச்‌ சயத்தம்பம்‌ கட்டிமுடிக்கப்‌ பத்து
வருஷங்களாயினவாம்‌. இவ்வாறு
ரானா கும்பன்‌ (50) வருஷம்‌ அரசாண்‌
டான்‌. இவன்‌ ஆட்சியில்‌ ஐம்பதாவது
வருஷக்‌ கொண்டாட்டம்‌ நடத்த இருக்‌
குந்‌ தருணத்தில்‌ இவன்‌ மகன்‌ இவ
னைக்‌ குத்துவாளால்‌ குத்திக்‌ கொன்‌
நான்‌. இக்குடிகெடுக்கவந்த குடிகேடி
இடிவிழுந்திறந்தான்‌. இவன்‌ குமரர்‌
ரேமால்‌, ஸங்கன் முதலிய நால்வர்‌.
இரானாசங்கன்‌ - இவன்‌ இ.பி. (7509)
இல்‌ பட்டமடைந்தவன்‌. ரானாகும்பன்‌
குமரர்களிலொருவன்‌. இவன்தன்ராஜ்‌
யத்தை வெகுதூரம்‌ விசாலப்படுத்தி
ஆண்டவன்‌. நிலையிலாது அலைந்து
திரிந்த தார்த்தாரிய அரசனாகிய பாமர்‌,
முல்லியரசனாகய இப்ரீமை வென்று
ராஜபுத்ரஅரசனாகிய ரானாசங்கனுடன்‌
போரிட்டு முதலில்‌ தோல்வியடைந்து
பிறகு தன்‌ சேனைகளுக்குத்‌ தைரியம்‌
கூறிப்‌ போரிட்டு வெல்ல, சங்கனும்‌
மானத்தை விடாமல்‌ போரிட்டான்‌.
முன்பு தன்‌ சகோதரனுடன்‌ செய்த யுத்‌
தத்தில்‌ ஒரு கண்‌ போய்விட்டது. டில்லி
அரசனுடன்‌ செய்த யுத்தத்தில்‌ ஒருகை
விழுந்துவிட்டது. ஒரு குண்டு அடிபட்‌
டதனால்‌ காலும்‌ குறைந்துவிட்டது. சரி

முழுதும்‌ ஆயுதங்களால்‌ (80) இடங்க

ஜெய்‌ ஜீனா :
