இரானாலக்கா :

238

இரானாஹமீர்‌

ளில்‌ புண்கள்‌ஆயின. இவ்வகைப்‌ புறங்‌

கொடாவீரன்‌, வெற்றிபெறாமல்‌ சித்தூ

ருக்குள்நுழைவதில்லையெனஅருகிலி'

ருந்த மலைநாட்டிலிருந்தான்‌. இவனுக்‌
குப்‌ பிறகு இவன்‌ குமரன்‌ ரத்நன்‌ பட்ட
மடைந்தான்‌. இவனும்‌ தம்முன்னோர்‌
கெளரவம்போல்‌ வீரதீர முள்ளவன்‌.
இவன்‌ பிரிதுவிராஜ குமரியைக்‌

களவாக மணம்புணர வெண்ணித்தன்‌ .

வாளைத்‌ தனக்குப்‌ பிரதியாக. வைத்து
மணஞ்செய்து கொண்டான்‌. இச்செய்தி
ரகசியம்‌. பின்புஅவளைப்‌ பூண்டி நாட்‌
்‌ டரசன்‌ ஹரன்மணந்தான்‌. அவ்வரயும்‌

களவைப்‌ பற்றி வெளியிடவில்லை. -

இது ரத்நன்‌ மனத்தை வருத்தி ஹர
னைக்‌ கொலை செய்யக்‌ காலத்தை
நோக்கியது. அகைரியா வசந்த பண்டி
கையில்‌ அரசர்கள்‌ தங்கள்‌ காட்டில்‌
வேட்டையாடும்‌ வழக்கம்போல்‌ ரத்நன்‌
தன்னாட்டை யடுத்துச்‌ சென்று அதற்க
டுத்திருந்த பூண்டிக்‌ காட்டில்‌ ஹரனைக்‌
கொல்ல ஒளித்திருந்து ஹரன்மீது ஒரு
அம்பு விட்டான்‌. அது அவனைக்‌ கீழே
வீழ்த்தியது. ஹரன்‌ வஞ்சகப்‌ போர்‌
செய்த ரத்நனைத்‌ தூஷித்தான்‌.
. தூஷணை பொறாத ரத்நன்‌ இவனைக்‌
கொன்றே நீங்கவேண்டுமென்று சமீ

பிக்கையில்‌ சாகுந்தருவாயிலிருந்த

ஹரன்‌ தன்‌ கால்களால்‌ ரத்நன்‌ குதிரை

யைத்‌ தாக்க ரத்நன்‌ நிலை தவறிக்‌ கழே

வீழ்ந்தான்‌. உடனே ஹரன்‌ உயிரைப்‌
பிடித்துக்‌ கொண்டெழுந்து ரத்நன்‌ மீது
பாய்ந்து பழிக்குப்‌ பழி வாங்கினான்‌. ரத்‌
நன்‌ சகோதரனாகிய விக்ரமஜித்‌ இவ
னுக்குப்‌ பிறகு பட்டமடைந்தான்‌.

இரானாலக்கா - சித்தூர்‌ இராஜபுத்திரஅர
சனாகிய ரானா ஹமீரின்‌ குமரன்‌.

இவன்‌ அரசாண்டிருக்கையில்‌ இவன்‌

குமரன்‌ சண்டனை இளவரசனாக்கி
னன்‌. சண்டனுக்கு மாண்டாராநாட்டர
சனிடமிருந்து முகூர்த்தத்‌ தேங்காய்‌ வந்‌
தது. அக்காலத்துச்‌ சண்டன்‌ ஊருக்கு
வெளியில்‌ சென்றிருந்ததால்‌ காய்‌
கொண்டு வந்தவர்களை லக்காதானே
உபசரித்து என்னைப்போன்ற கிழவ

னுக்குத்‌ தேங்காய்‌ கொண்டுவரவில்‌
லையெனமீசைமீதுகைபோட்டுஅவர்‌
களைப்‌ பார்த்துச்‌ சொன்னான்‌. சண்‌
டன்‌ இரும்பி வந்ததும்‌ இவ்‌ விஷயங்க
ளைத்‌ தெரிந்து தந்தைக்கு மண ஆசை
யிருப்பதறிந்து தான்‌ தேங்காயை ஏற்ப
தில்லை. அதனைத்‌ தந்தையே ஏற்க
வேண்டும்‌. என்றனன்‌. ஆயின்‌
எனக்குப்‌ பிள்ளை பிறந்தால்‌ அவ
னுக்கே முடிசூட்டி வைக்க வேண்டு

-மெனச்‌ சண்டன்‌ சபதஞ்‌ செய்த பின்‌

லக்கா மணஞ்செய்துகொண்டான்‌. 1
வருஷத்தில்‌.மொகல்‌ பிறந்தான்‌.

இரானாஹமீர்‌ - இவன்‌ சித்தூர்ரானாவா
கிய லகஃமணசிங்கின்‌ பெளத்ரனும்‌
ஆர்சிங்கின்‌ குமரனுமாகய இராஜபுத்‌
திர அரசன்‌, சித்தூரை ஆண்டவன்‌.
அலாவுதீன்‌ சித்தூரை முற்றுகை செய்த
காலத்தில்‌ தப்பியோடிய அஜேசிங்‌
ஹாராவளி ம்லைப்பிரதேசங்களின்‌
பள்ளத்தாக்குகளின்‌ மேட்டில்‌ கட்டப்‌
பட்ட கைல்வாரா என்னும்‌ பட்டணத்‌

இல்‌ வசித்துவந்தான்‌. இதிலும்‌ முஞ்‌

சன்‌எனும்‌ மலைநாட்டரசன்‌ இவனை
அடிக்கடி வருத்திவந்தான்‌. இது அஜே

்‌ சிங்கிக்கு மிக்க வருத்தம்‌. இதனைக்‌
கண்ட சகோதரன்‌ குமரனாகிய ஹமீர்‌,

முஞ்சனை வென்றல்லது திரும்பேன்‌
எனச்‌ சபதஞ்செய்து புறப்பட்டுச்‌
சென்று சில நாட்களில்‌ முஞ்சன்‌
தலையைவில்லின்‌ முனையில்‌ தூக்கிக்‌
கொண்டு சிற்றப்பனிடம்‌ இரும்பினன்‌.
சிற்றப்பன்‌ களிப்படைந்து இவனுக்கே
தன்‌ முடியைச்‌ சூட்டினான்‌. இவனுக்‌

- குத்‌ தன்‌ பிதுரார்சிதமான சித்தூரைக்‌

கைக்கொள்ளவேண்டும்‌ எனும்‌ எண்‌
ணமுண்டு. பலமுறை இவனது சைந்‌
யங்கள்‌ சித்தூரையடுத்த இடங்களை
நாசப்படுத்திக்கொண்டு வந்தன. இந்த

. உபத்திரவத்தைச்‌ சகியாத அலாவுதீ

னால்‌ நியமிக்கப்பட்ட சித்தூர்‌ அரசனா
கய்‌ மால்தேவன்தனது குமரியை ஹமீ
ருக்கு மணம்‌ செய்விக்க வேண்டு
மென்ற எண்ணங்கொண்டான்‌. அவ்‌
வாறே மணமுடிந்தது. ஹமீரின்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
