இராஜகுலோத்துங்கபாண்டியன்‌ ம்‌

23%

இராஜசிங்ராணா

மனைவி, கணவனுடன்‌ கைல்வாரா
சென்று கருப்பிணியாய்க்‌ கருவுயிர்த்த
பின்‌ சித்தூரிலுள்ள தங்கள்‌ குலதேவ
- தைக்குச்சிறப்புச்செய்ய வந்தனள்‌. அந்‌
தச்சமயத்தில்‌ மால்தேவனாகிய தந்தை
சித்தூரைவிட்டு வெகுதூரத்தில்‌ நடக்‌
கும்‌ போருக்குச்‌ சென்றிருந்தான்‌. இது
தக்க சமயமென்று ஹமீரின்‌ மனைவி
கணவனுக்கறிவிக்க, ஹமீர்‌ சேனைக
ளுடன்‌ வந்து தங்களது புராதன ராஜ
தானி சித்தூறைக்‌ கைப்பற்றினான்‌.
இதில்‌ முகம்மதியர்‌ துரத்தப்பட்டு
 முகம்மதியஅரசனும்‌ சிறையாக்கப்பட்‌
டான்‌. மால்தேவன்‌ குமரனுக்கு ஒரு
ஜாகீர்‌ கொடுக்கப்பட்டது. இவன்‌
காலத்திலும்‌ இவனுக்குப்‌ பின்‌ வந்த
கைத்சிங்‌, லக்கா என்பவர்கள்‌ காலத்‌
தில்‌ இராஜபுத்ரஅரசாட்சி பிரபலப்பட்‌
டது. இவன்காலத்தில்‌ அதிக இரவியச்‌
செலவால்‌ பலஜயத்தம்பங்களும்‌ மகம்‌
மதியரால்‌ இடிக்கப்பட்ட பல தேவால
யங்களும்‌ மீண்டும்‌ புதுப்பிக்கப்பட்‌
டன. .
இராஜகுலோத்துங்கபாண்டியன்‌ - மது
ரையாண்டஃ&வது பாண்டியன்‌.
இராஜகேசரி அல்லது அரசகேசரி - ஈழ
நாட்டரசன்‌ ரகுவம்சம்‌ தமிழிற்‌ செய்‌
தோன்‌.
இராஜகேசரி இராஜாதிராஜன்‌ - இவன்‌
இராஜேந்திர சோழனுக்குப்பின்‌ பட்டத்‌
இற்கு வந்தான்‌. இவன்‌ கி.பி. 1018-இல்‌
பட்டமடைந்தான்‌. இவன்‌ மானாபர
ணன்‌, வீரகேரளன்‌, சுந்தரபாண்டியன்‌
எனும்‌ பாண்டியருடன்‌ போரிட்டு
மானாபரணன்தலையைக் கொய்து வீர
கேரளன்‌ தலையை யானையால்‌ மிதிப்‌
பித்துச்சுந்தரபாண்டியனைமுல்லையூர்‌
புகச்செய்தனன்‌. வேணாட்டரசன்‌ ஒரு
வனைச்‌ செயித்தான்‌. இவன்‌ காந்த
ளூர்ச்சாலையில்‌ கலமறுத்தான்‌. இவன்‌
குந்தளரின்‌ அரசனாகிய ஆகவமல்ல
னையும்‌ அவன்‌ குமரர்‌ சேனாபதிகளை

யும்‌ வென்றான்‌. பின்‌ ஈழத்தின்மீது.
படைகொண்டுசென்று விக்ரமபாகு, ,

விக்ரமபாண்டியன்‌ என்பவர்களை
வென்றான்‌. பின்னும்‌ குந்தளருடன்‌ .
போரிட்டுக்‌ காம்பிலியைப்‌ பிடித்துக்‌ -
கொண்டு கொப்பத்தில்‌ போர்புரிகை .
யில்‌ இறந்தான்‌. இவனுக்கு ஜயங்‌
கொண்ட சோழன்‌ எனவும்‌ பெயர்‌.
இவன்தம்பி இராஜேந்திர தேவன்‌.
இராஜகோபாலப்பிள்ளை - இவர்‌
சென்னை கோமளீசுரன்‌ பேட்டையில்‌
பிறந்த வடுகு யாதவர்குலத்தவர்‌. அஷ்‌
டாவதானம்‌ சபாபதி முதலியாரவர்களி
டத்தும்‌, அஷ்டாவதானம்‌ வீராசாமி
செட்டியாரவர்களிடத்தும்‌ கல்வி கற்ற -
வர்‌. சென்னை சர்வகலா சாலைத்‌
தமிழ்த்‌ தலைமைப்‌ புலமை நடத்திய
வர்‌. இலக்கண இலக்கியங்களில்‌ வல்‌
லவர்‌. தமிழில்‌ எம்பார்ஜீயர்வைபவம்‌
பாடியவர்‌. நாலடியார்‌, நீதிநெறி விளக்‌
கம்‌, பாரத வெண்பா முதலியவற்‌
நிற்குப்‌ புத்துரை எழுதினவர்‌. எனக்கி
யற்றமிழாசிரியர்‌. '

இராஜசிங்ரானா - இவன்‌ அமரசங்கின்‌
குமரன்‌, சித்தூர்‌ ரானாக்களில்‌ ஒருவன்‌
ஜிஹாங்கிர்கட்டளைக்குட்பட்டுச் சித்‌
தூரை ஆண்டவன்‌. இவன்‌ காலத்து
ஒளரங்கசீப்‌ எனும்‌ முகல்‌ அரசன்‌ ரூப
நகரத்து ராஜபுத்ரியைத்‌ தான்‌ கொள்ள
இச்சித்தான்‌. ராஜகுமாரி ராஜசங்குக்குக்‌
கடிதமெழுதித்‌ தன்னைக்‌ காக்கக்‌ கூறி
னாள்‌. உடனே அம்பர்நாட்டு ஜயசிங்‌

' கும்மார்வார்நாட்டு யசஸ்வந்த சிங்கும்‌

துணையுடன்‌ சென்று முகம்மதியரை
வென்று ராஜகுமாரியை மீட்டனர்‌. இத
னால்‌ ஒளரங்கசீப்‌ ஜயாதலைவரியை
இந்துக்களுக்கு விதித்தான்‌. ஒளரங்கசீப்‌
ரானாவைத்‌ தாக்கப்‌ பெருஞ்சேனை
சேர்த்துத்‌ தன்‌ பிள்ளையை அனுப்ப
அவன்‌ ராஜபுத்திரர்களுடன்‌ வேண்டி
யுயிர்‌ தப்பி ஹடினன்‌. ஒளரங்கசீப்‌ பல .
முறை ரானாவையெதர்க்க எண்ணியும்‌
வஞ்சனைசெய்தும்‌ நிஷ்பலமாயிற்று.
ராஜசிங்‌ தன்காலத்தில்‌ பன்னிரண்டு
மைல்சுற்றளவுடையதும்‌ அதிக உறுதி

. யுமுள்ளரானாராஜ சமுத்ரமெனும்‌ ஏரி

ஜெய்‌ ஜீனா
