இராஜசூயம்‌

க

இராஜராஜன்‌

யைக்‌ கட்டினான்‌. ராஜநகர்‌ எனும்‌ பட்‌
டணமும்‌ கட்டப்பட்டது. இவனுக்குப்‌
பின்வந்த ரஜபுத்ர அரசர்‌ சிந்தியா
ஹோல்கார்‌ எனும்‌ மராட்டியரால்‌ துன்‌
புற்று ஆங்கிலேயரால்‌ ராஜ்யம்‌ பெற்ற
னர்‌. ,

இராஜசூயம்‌ - ஒரு யாகம்‌. தர்மரால்‌ செய்‌ .

யப்பட்டது.

இராஜசூயம்‌ வேட்டபெருநற்கிள்ளி -
உலோச்சனாராற்‌ பாடப்பட்ட சோழன்‌.
இராஜதர்மம்‌ - அரசன்‌ இிக்குப்பாலகர்சுய
ரூபம்‌. ஆதலால்‌ அனைவரையும்‌
அடக்கி ஆளும்‌ சக்தி அவனுக்கு உண்‌
டாயிற்று. அரசன்காரியாகாரியங்களை
யும்‌, தேசகாலங்களையும்‌ எண்ணி
அடங்கியும்பலமுள்ளபோது உயர்ந்தும்‌
,வருவான்‌. அரசனை ஒருவனும்‌ அவம
இக்கக்கூடாது. அவன்‌ கையிற்‌ கொள்‌
கோல்‌ சகல பிராணிகளின்‌ ரக்ஷ்கத்தின்‌
பொருட்டாம்‌. அது ஈசுவரசுயரூபமாக
வும்‌ சராசரங்கள்‌ அஞ்சத்தக்கதாகவும்‌
இருக்கிறது. அரசன்‌ தண்டத்தை
ஆளாவிட்டால்‌ பொருள்‌, பசு, தானி
யம்‌, ஜாதி, யஞ்ஞம்‌, அழியும்‌. அத்தண்‌:
டத்தைப்‌ பட்டாபிஷேகம்‌ உள்ளவ
னும்‌, உண்மை பேசுநெவனும்‌, பொய்‌,

மெய்‌ இவைகளையறிந்து தீர்மானிப்ப '

வனும்‌, நீதி சாஸ்திர ஞானம்‌ உள்ளவ
னும்‌, தர்மார்த்தகர்மங்களைஅறிந்தவ்‌

னும்‌ பெறவேண்டும்‌. அரசன்‌ நாடோ '

னும்‌ நீதிசாத்திரம்‌ அறிந்தோரை உபச
ரித்து நீதிசெலுத்த வேண்டும்‌. இந்திரிய
நிக்ரகஞ்‌ செய்த அரசனுக்கு உலகம்‌
வசப்படும்‌. காமத்தால்‌ உண்டான
வேட்டையாடல்‌, சூதாடல்‌, பகலுறக்‌
கம்‌, வம்பளத்தல்‌, ஸ்திரிலோலனாயி
ருத்தல்‌, குடித்தல்‌, பாட்டு, கூத்து, வாத்‌
தியம்‌ இவைகளில்‌ விருப்பங்கொளல்‌,
வீண்திரிச்சல்‌ ஆகிய பத்தும்‌, கோள்‌,
துணிவு, துரோகம்‌, பொறாமை, பிறன்‌
குணத்தைச்‌ சகியாமை, ஒருவன்‌
பொருளை அபகரித்தல்‌, காரணம்‌
இன்றிஅடித்தல்‌, இட்டுதல்‌ ஆகிய எட்‌
டையும்‌ ஒழித்தல்‌ வேண்டும்‌. தன்பாட்‌

டன்நாள்முதல்‌ மந்திரித்தனம்‌ செய்தார்‌
மரபில்‌ கலைவல்லாராதிய ஏழு, எட்‌
டுப்‌ பெயரைத்‌ தெரிந்து, மந்திரியராக்‌
கிக்கொள்ளல்‌ வேண்டும்‌. பொருளை
விருத்தி செய்பவராயும்‌, ஞானமுள்ளா
ராயும்‌ உள்ளவேறுசிலரைப்‌ பொக்ஷெ
முதலான இடங்களில்‌ நியமிக்க வேண்‌
டயது. பலம்‌, சாமர்த்தியம்‌, நற்குலப்‌
பிறப்புள்ளவர்களைப்‌ பொக்கிஷம்‌,
தங்கசாலை, நெற்களமுதலிய இடங்க
ளில்‌ நியமிக்க வேண்டியது. புயந்‌
தோரை மடைப்பள்ளியிலும்‌ அந்தப்பு
ரத்திலும்‌ இருத்தவேண்டியது. கல்வி
அறிவுள்ள தூதனை அழைத்துக்‌
கொள்ள வேண்டியது. ஆயுத வித்தை
யில்‌ பழக்கமுள்ள சேனையைச்‌ சேனா
திபனிடத்தும்‌, தேசவிசாரணை பொக்‌
கஷம்‌ முதலியவற்றைத்‌ தன்னாஇனத்‌
திலும்‌, சண்டைசெய்வதும்‌ சமாதான -
மாவதும்‌ ஆகிய இரண்டையும்தூதனி
டத்தும்‌ நியமிக்க வேண்டியது. தன்பட்‌
டணத்திற்குச்‌ சமீபத்தில்‌ உபகிராமங்‌
களைஏற்படுத்த வேண்டியது. தனக்கா
கப்பல அரண்களுள்ளகோட்டைகளை

யும்‌ மனையையும்‌ கட்டிக்கொள்ளல்‌

வேண்டும்‌. தான்‌ வாங்கவேண்டிய ர்‌
வையை ஆறிலொன்றுவாங்‌கி அவற்‌
றைத்‌ தேவர்கோயில்‌ தேசரக்ஷணத்‌

திற்கு உபயோடுத்தல்‌ வேண்டும்‌. பூமி

யைச்‌ சாமபேத தான தண்டங்களால்‌
பகைவரை அடக்கி ஆள வேண்டும்‌.
துஷ்ட நிக்கிரகம்‌ சிஷ்டபரிபாலனம்‌
செய்தல்‌ வேண்டும்‌. மூடத்தனத்தால்‌.
பெரியோரைப்‌ பகுத்தறியாமல்துன்பப்‌
படுத்துகிறவன்‌ புத்திரமித்திரகளத்திரா
திகளுடன்‌ அழிகிறான்‌: அரசன்‌ கடன்‌
கோடல்‌ முதலிய பதினெட்டு வகைத்‌
தாகிய வழக்கத்தையும்‌ புத்தி நுட்பத்‌
தால்‌ அறிந்து தீர்க்க. (மறு. )
இராஜபுரம்‌ - கலிங்கதேசத்தில்‌ உள்ளபட்‌
உணம்‌. சித்திராங்ககன்‌ ஆண்டது.

்‌ இராஜராஜன்‌ - 1. (இராஜகேசரி) இவன்‌

காந்தளூரில்‌ கப்பல்களைத்‌ தாக்கி
னான்‌. அமரபுஜங்கள்‌ எனும்‌ பாண்டி

ஜெய்‌ ஜீனா
