- இராஜாதி ராஜபாண்டியன்‌

238

 இராக்ஷதகணநக்ஷத்ரம்‌

. யனை வென்றான்‌. பிறகு கங்கபாடி,
நுளம்பபாடி, வேங்கைநாடு, குடகு முத
லியவற்றையும்‌ கைக்கொண்டான்‌.
இ.பி. 1006- இல்கலியூரில்‌ இவன்‌ சேனா
பதி கொத்தமண்டல முடையானான
அப்பிரமேயன்‌ போஜன்‌ மந்திரியாகய
நாகண்ணனை வென்றனன்‌. இதில்‌
தானுமிறந்தான்‌. இவன்‌ (கி.பி. 972)
இல்‌ தன்‌ மகன்‌ வேங்கைநாடு அரசி
லாமை யிருப்பதுகண்டு தன்‌ மகன்‌
இராஜேந்திரனை அனுப்பி அந்நாட்‌
டைத்‌ தன்‌ வசப்படுத்தினான்‌. இரா
ஜேந்திரன்‌ அநீநாட்டுடன்‌ சாளுக்கிய
அரசனானவிம்லாதித்தியனைப்‌ பிடித்‌
துச்‌ சிறையாக்கித்‌ தஞ்சைக்குக்‌
கொணர்ந்து சிலநாள்‌ பொறுத்துத்‌
தங்கை குந்தவ்வையை இவனுக்கு
மணஞ்‌ செய்வித்து அவனாட்டைத்தந்‌
தான்‌.

2. இவனது தண்டநாயகரில்‌ ஒருவ
னான பஞ்சவமாராயன்‌ பனசோகேயெ
னும்‌ இடத்தில்‌ வெற்றிகொண்டதனி
மித்தம்‌ தண்டநாயகனை வேங்கை
மண்டலம்‌, கங்கமண்டலாதிபதியாக்கி
க்ஷத்ரிய சிகாமணி, கொங்காள்வான்‌
எனப்‌ பட்டமுமளித்தான்‌. கொல்ல
மென்னும்‌ மலைநாடும்‌ இராஜராஜ
னால்‌ செயிக்கப்பட்டது. இவனால்‌ ஈழ
மும்‌ செயிக்கப்பட்டது. இவன்‌
பாண்டி, சேர, ஈழமண்டலங்களை
வென்றதால்‌ இவனுக்கு மும்மடிச்‌
சோழன்‌ என ஒரு பெயர்‌ உண்டு.
இவன்காலமுழுதும்‌ மேற்குச்சாளுக்கி

யருடன்‌ போரிட்டான்‌. இவனுக்குச்‌ வே.

பாதசேகரன்‌, அருண்மொழி, இராஜாச்‌
ரயன்‌, க்ஷத்ரிய சிகாமணி யெனவும்‌
பெயருண்டு. இவனுக்கு, பஞ்சவண்மா
தேவி, அபிமானவல்லி, சோழமாதேவி,
தந்திசத்திவிடங்கி, திரைலோக்யமா
தேவி என ஐவர்‌ தேவியர்‌. இவன்‌ கும
ரன்‌ பரகேசரி ராஜேந்திர சோழன்‌, இரு
வர்‌ குமரியர்‌ சந்தவ்வை, மாதே
'வடிகள்‌, நடுவிற்‌ பெண்ணையென மற்‌
றொருத்தி இருந்ததாகத்‌ தெரிகிறது.

3. இவன்‌ தன்னாட்சியின்‌ 29-ஆம்‌
வருஷத்தில்‌ துலாபாரதானஞ்‌ செய்‌
தான்‌. இவன்தர்ம பத்தினியாகிய தந்தி
சக்தி விடங்கி இரண்ய கர்ப்பம்புக்க
கதையைத்‌ திருவிசலூர்சாசனம்‌ கூறும்‌.
இவன்‌ தஞ்சையில்‌ இராஜ ராஜேசுரர்‌
ஆலயம்‌ கட்டுவித்தான்‌, இவனைப்‌
புகழ்ந்து கருவூர்த்தேவர்‌ பதிகத்தில்‌
பாடியிருக்றொர்‌. இவன்தமிழ்ப்‌ பாஷா
பிமானி. இவன்மீது இராஜரேஜேசுர
நாட்கம்‌ பாடப்பட்டது. நம்பியாண்டார்‌
நம்பிகளும்‌, கண்டாரஇத்ததேவரும்‌
இவன்‌ காலத்தவர்கள்‌. இவன்‌ சைவப்‌
பற்றுள்ளவனாயினும்‌ மற்ற மதங்களில்‌
வெறுப்புற்றவனல்லன்‌. இவன்‌ நாகப்‌
பட்டினத்து ஜைனவிஹாரத்திற்கு:
ஆனைமங்கல மென்று ஒரு கிராம
மளித்தான்‌. வைஷ்ணவாலயங்களுக்‌
கும்‌ நுந்தா விளக்குகள்‌ பல வைப்பித்‌

தான்‌. இவனது முக்ய மந்திரி ஸ்ரீகிருஷ்‌

ணன்‌ ராமனான. மும்மடிச்சோழ
பிரம்ம மாராயன்‌. இவன்‌ குடிகளிடம்‌
ஆறிலொரு கடமையே வாங்கினான்‌.
(சாசனம்‌.)

இராஜாதி ராஜபாண்டியன்‌ - மதுரையை
யர்ண்ட20வது பாண்டியன்‌.
இராஜாதேவி - வாசுதேவன்தங்கை. ஐய
சேநன்பாரி, விந்தானுவிந்தர்தாய்‌.
இராஜு - இவர்கள்‌ தெலுங்கரில்‌ ஒரு
பிரிவினர்‌. இவர்கள்‌ பூணூல்‌ தரிப்பர்‌
இவர்கள்‌ தங்களை க்ஷத்ரியர்‌ என்பர்‌.
இவர்கள்‌ தெலுங்ககாபு, வெலமர்கள்‌.
இவர்கள்‌ தாங்கள்‌ வீரர்‌ என்பதைக்‌
குறிக்கத்‌ தங்கள்கல்யாணத்தில்‌ வாளை
வைத்து வணங்குவர்‌.

இராக்ஷசசத்திரம்‌ - தந்தையைக்‌ கொன்ற
இராக்ஷ்சவதைப்‌ பொருட்டுப்‌ பராசர
ரால்‌ செய்யப்பட்ட யாகம்‌. (பாரதம்‌ -
ஆதி.)

இராக்ஷடபிரத்து - பரதருக்குப்‌ பஞ்தசே
நியிடத்‌ துதித்த குமரர்‌.
இராக்ஷதகணநக்ஷத்ரம்‌ - கார்த்திகை,
ஆயிலியம்‌, மகம்‌, சித்திரை, விசாகம்‌,
கேட்டை, மூலம்‌, அவிட்டம்‌, சதயம்‌.

ஜெய்‌ ஜீனா
