இராஷ்டரபலி

239.

இருகு

இராஷ்டரபலி - உக்ரசேநன்‌ குமரி.
இராஷ்டரபாலன்‌ - (யது.) உக்ரசேநன்‌
குமரன்‌. கம்சன்‌ தம்பி.
இராஷ்டிரன்‌ - காசியின்‌ குமரன்‌. இவன்‌
குமரன்‌ தீர்த்தபசு.
இரி - தக்ஷனுக்குப்‌ பிரசூதியிட முதித்த
குமரி. யமன்‌ தேவி.
இரிசிகர்‌ - (ருஷி) இவர்பிருகுருஷியின்‌
புத்திரர்‌. தமக்குச்சத்தியவதியைத்‌ தேவி
யாக்கும்படி காதியை யாசிக்க அவர்‌
ஒருகாது பசுமையையும்‌ மற்ற உறுப்புக்‌
கள்‌ வெண்மையுமான (7000) குதிரை
கள்‌ கொண்டு கொடுத்து மணந்து
கொள்க என்றனர்‌. அவ்வகையே வரு
ணனிடம்‌ ஆயிரங்‌ குதிரைகள்‌ பெற்றுச்‌
சத்தியவதியை மணந்தவர்‌. இவர்‌
குமரர்‌ சமதக்னி இவரை மாமியாரும்‌
தேவியும்‌ புத்ரன்‌ வேண்டுமென யாத்‌
தனர்‌. இவர்மந்திரமூலமானஅவிசைப்‌
பாகஞ்‌ செய்து வைத்து ஸ்நானத்திற்குச்‌
சென்றனர்‌. சத்தியவதி தனக்கென்று
 வைத்திருந்ததைத்‌ தன்‌ தாய்க்குக்‌
கொடுத்து மற்றதைத்‌ தான்‌ அறியாது
புசித்தனள்‌. ஸ்நானத்திற்குச்‌ சென்ற
முனிவர்‌ இதனையறிந்து மனைவியை
நோக்கி உன்னிடம்‌ தண்டநாயகனும்‌,
உன்‌ தாயிடம்‌ பிரமஞானியுமுதிப்பர்‌
என்று தன்‌ மனைவியை விட்டுச்சுவர்க்‌
கஞ்‌ செல்ல மனைவியாகிய சத்தியவதி
யல்லது (கெள8கை) பிரிவாற்றாது
உடன்தொடரமுனிவர்்‌இரும்பிப்‌ பார்த்‌
துக்கட்டளையின்றி வந்ததால்கெளசிகி
நதியாகவெனச்‌ சபித்துச்‌ சென்றனர்‌.
(பாகவதம்‌.)
இரிடி - இவர்‌ உத்தாலகர்குமரர்‌. நலபர்‌
வதத்தில்‌ சிவபூசைசெய்து சவகணத்த
வருள்‌ஒருவராம்‌ பதம்‌ பெற்றனர்‌.
இரிதுதாமன்‌ - கோமுகனுக்குக்‌ கற்கனி
கையிட முதித்த குமரன்‌.
இரிதேயு - மேதாதி குமரன்‌.
இரித்துவஜன்‌ - இயுமானுக்‌ கொருபெ
யர்‌.

இரிபன்‌ - யதுவின் குமரன்‌.

இரிபு -1 வேதரரனுக்குத்துஷிதையிடத்‌
துதித்த விஷ்ணுவினவதார விசேஷம்‌.
&. பிரமன்‌ குமரர்‌. இவர்நிதாகருக்கு
ஆசிரியர்‌.
இரிபுஞ்சயன்‌ - 1. விசுவசித்தின்குமரன்‌.
2. மகததேசத்‌ தரசன்‌ மந்திரியரால்‌
கொல்லப்பட்டவன்‌.
இரிபுமர்த்தனபாண்டியன்‌ - வம்சத்துவ
சபாண்டியனுக்குக்குமரன்‌.
இரிபுஜித்‌ - ரெளரவமுனிவரின்‌ அநுக்ர
கம்‌ பெற்ற அரசன்‌. (பிரகன்னாரதய
புரா.)
இரிக்ஷன்‌ - 7. அஜாமீடன்‌ குமரன்‌.
இவன்குமாரன்‌ சமாவர்ணன்‌.
2. தேவாதிதி குமரன்‌. இவன்‌ கும
ரன்‌ பீமசேனன்‌.
இரீதன்‌ - சாக்ஷுஸமனுவிற்கு நட்வலை
யிட முதித்த குமரன்‌.
இரு - அதிதிதேவிக்‌ கொருபெயர்‌,
இருகதாச்சு - (ரிக்ஷாஜசு). இவன்‌, வட
பால்‌ சென்று, வந்தவர்‌ பெண்ணுருவ
டையுந்‌ தலத்தை அறியாது செல்லப்‌
பெண்ணுருவடைந்தனன்‌. பெண்‌
ருவடைந்த - இவனை இந்திரன்‌
புணர்ந்து வாவியையும்‌, சூரியன்‌
புணர்ந்து சுக்கிரீவனையும்‌, பெற்றனர்‌.
இவன்‌ பிரமன்‌ அநுக்கிரகத்தால்‌ மீண்‌
டும்‌ ஆணுருவடைந்து வாலிக்குப்‌ பட்‌
டங்கட்டினன்‌.
இருகன்‌ - விருகன்‌ தந்தை.
இருகால்‌ இராசி - மிதுனம்‌, கன்னி,
துலாம்‌, கும்பம்‌, ஆக - 8.
இருகு - 1. சத்திய இதன்‌ குமரன்‌.

4. சவனன்‌ குமரனாகிய பிரமதிக்‌
கும்‌ கிருதாசி யென்னும்‌ காந்தருவ ஸ்தி
ரியினுக்கும்‌ பிறந்த இருடி. இவன்‌
தேவிபிரமத்துவரைப்‌ பாம்புகடித்‌ திறந்‌
தனள்‌. அதனால்‌ பாம்புகளை இவன்‌
கொலை செய்துவருகையில்‌ பாம்புர

வடைந்திருந்த சகஸ்‌திரபாதருஷி
வேண்டுகையால்‌ பாம்புகளைக்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
