இருக்குமணி

240

இருக்குமாங்கதன்‌

கொலை செய்யாமல்‌ நிறுத்தினன்‌.
இவனை இருகுவெனவுங்‌ கூறுவர்‌.

இருக்குமணி - பிரத்துயும்நன்தாய்‌. பீஷ்‌
மகன்‌ குமரி. தமயனாய இருக்குமி
தன்னைச்‌ சிசுபாலனுக்கு மணப்பிக்க
விருந்ததை ஒரு பிராமணர்‌ மூலமாகக்‌
கண்ணனுக்‌ கறிவித்தக்‌ கெளரிபூசை
யால்‌ கண்ணனுடன்சகலஅரசருங்‌ கண்‌
டிருக்க இரதத்திலேறித்‌ துவாரகை
சென்றனள்‌. இதனால்‌ இருக்குமி கண்‌
ணனையெழுர்த்து யுத்தஞ்செய்யக்‌ கண்‌

ணன்‌ இருக்குமியின்‌ சிரத்தைக்‌ கொய்‌ :

யச்‌ சரமெடுத்தலைக்‌ கண்ட இருக்கு
மணி தமயனைக்‌ கொல்லாதிருக்க
வேண்டினள்‌. இவளுக்குப்‌ பிரததுயும்‌
நன்முதலிய (10) குமரர்கள்‌.
இருக்குமன்‌ - 7. இருகன்‌ குமரன்‌.

2. ௬ுசன்‌ குமரன்‌.
இருக்குமாங்கதன்‌ - 1. சூர்யவம்சத்தர
சன்‌. இவன்‌ தேவி சந்தியாவளி.
இவனை வட்டர்‌ இந்திரசபையில்‌
புகழ்ந்து கூறினர்‌. அதனால்‌ இந்திரன்‌
அதனுண்மையறிய நாரதரை அவன்‌
சபைக்‌ கனுப்பினன்‌. அரசன்‌ நாரதர்வர
அவரைஎதிர்கொண்டுபோய்‌ வணங்கி
ஆசனத்திருத்தி வழிபாடு முதலியவை
குறைவிலாது செய்து தன்‌ பூந்தோட்டத்‌
திலுள்ள அரிய பூக்களைத்‌ தொடுத்து
மாலைசெய்வித்து மாலை சாத்தினன்‌.
இந்த மாலைபூண்ட நாரதர்‌ தேவச
பைக்கு மாலையுடன்‌ செல்ல இந்திரன்‌
.. கண்டு இம்மாலை ஏதென்றனன்‌? நார
 தர்‌இது இருக்குமாங்கதன்பூந்தோட்டத்‌
திலுண்டாம்மலர்கள்‌ என்றனர்‌. இந்தி
ரன்‌ இந்த நல்ல மலர்களிடத்‌ தாசை
கொண்டு தன்‌, தூதர்களை அழைப்‌
பித்து இன்றுமுதல்‌ இருக்குமாங்கதன்‌
தோட்டத்திலுள்ள மலர்களைக்‌ கொய்‌
துவருக என அவ்வகையே செய்துவந்‌
தனர்‌. இவ்வகை இனமும்‌ செய்துவர
அரசன்‌ தோட்டத்துக்‌ காவற்காரரைக்‌
கோபித்தனன்‌. தோட்டக்காரர்‌ எவ்வ
கைத்‌ தேடியுங்‌ காணாது வருந்தி ஒரு
நாளிரவில்‌ இருளின்‌ மிகுதியால்‌

உலர்ந்த கத்திரிச்செடிகளின்‌ பூண்டுக
ளைக்‌ கொளுத்தினர்‌. இப்புகை மிகுதி
யால்‌ விமானத்தின்‌ வலியடங்கத்‌
தேவர்‌ காவற்காரர்‌ வசத்தி லகப்பட்ட
னர்‌. காவலாளிகள்‌ தேவரை அரசனி
டங்‌ கொண்டுவர அரசன்‌ கண்டு
வணங்கி இருப்பிடஞ்‌ செல்லஅனுப்பி
னன்‌. தேவதூதர்‌ அரசனை நோக்கி அர
சனே கத்திரிப்பூண்டின்‌ புகையால்‌
தேவவிமானம்‌ ஆகாயத்திற்‌ செல்லும்‌
வலியற்றது. ஏகாத8ி விரதமிருந்த யாரா
யினும்‌ அந்த விரத பலத்திற்‌ சிறிது தர
வரேல்‌ நாங்கள்‌ விமானத்துடன்‌ எங்க
ளிட மடைகின்றோமெனத்‌ தேவர்‌
கூறக்கேட்டு அவ்விடம்‌ யாரையுங் கா
ணாது ஏகாதசியில்‌ தன்‌ கணவனுடன்‌ '
சண்டை செய்து உணவு கொள்ளாமல்‌
அன்று இராப்பகல்‌ முழுதும்‌ பட்டினி
யிருந்த வண்ணாத்தி ஒருத்தி ஏகாதசி
யில்‌ விரதமிருந்த பலத்தைத்‌ தரப்பெற்‌
றுச்சுவர்க்கமடைந்தனள்‌. இதனைஅர
சனுணர்ந்து தன்நாட்டிலுள்ளார்‌அனை
வரையும்‌ ஏகாதசிவிரதமிருக்கச்செய்து
தானும்‌ விரதமிருந்தனன்‌. இவனிடம்‌
ஒருமுறைதுருவாசமுனிவர்‌அதிதியாக
வந்து பாரணைக்கு வருகிறேனென்று
சொல்லி ஸ்நானத்திற்குச்‌ சென்று சற்‌
நுத்‌ தாமதித்திருந்தனர்‌. அரசன்‌ பார
ணைகாலம்‌ தவறுவதறிந்து இருடிவரா
மையால்‌ அன்னம்‌ புசியாமல்‌ விரதகா
லநீ தவறாமல்‌ தீர்த்தபானஞ்‌ செய்த
னன்‌. இருடிவந்து நடந்ததறிந்து மிக்க
கோபங்கொண்டு சாபமிடத்‌ தொடங்கு

கையில்‌ அரசன்‌ நாராயணனைத்‌

துதிக்க, விஷ்ணு சக்கரம்‌ இருடியைத்‌
துரத்தத்‌ தொடங்கியது. இருடி பயந்து
சக்கரத்திற்கு ஒளிமழுங்கச்‌ சாபந்‌ தந்து
அரசனிடம்‌ வந்து குறையேற்று இருப்‌
பிடஞ்‌ சென்றனர்‌. இவனாட்டிலுள்ளார்‌
அனைவரும்‌ ஏகாதி விரதம்‌ அனுட்‌
டித்து வருகையில்‌ யமன்‌ தனக்கு
வேலையின்றிப்‌ பிரமனிடம்‌ முறையிட
அவன்‌ மோகினியையேவி அரசனை
மயக்குவிக்கஅரசன்‌அவளிடத்து மயங்‌
கியிருந்தனன்‌. ஒருநாள்‌ ஏகாதசி

ஜெய்‌ ஜீனா
