இருக்குமி

241

'இருசிகசிங்கர்‌

யென்று முரசு அறையக்கேட்டு நீங்க,
மோகினி அரசனைப்பார்த்து உன்னை
நீங்காதிருக்கின்றேன்‌. கேட்டது தருகின்‌
றேன்‌ என்றசொல்‌ மறந்தீரோ என அர
சன்‌ நீ எது வேண்டினு மீவேன்‌ ஏகாதசி
விரதம்‌ இழக்கேன்‌. என்றனன்‌.
மோகினி ஆயின்‌ உன்‌ குமரனைத்தாய்‌
பிடிக்கநீ கொலைபுரிந்துதருகளனஅவ்‌
வகையேதன்‌ தேவியிடத்துக்கூறிக்‌ கும
ரனைக்‌ கொலைசெய்கையில்‌ தேவர்‌
கள்‌ தரிசனநீ்‌ தந்து குமரனை உயிர்ப்‌
பித்து அரசனுக்கு வேண்டிய வரந்தந்து
தமதிருக்கை சென்றனர்‌. அரசன்‌ சிறிது
காலம்‌ அரசாண்டுதன்‌ குமரன்தருமாங்‌.
கதனுக்குப்‌ பட்டமளித்து நல்லுலகம
டைநீ்துள்ளான்‌. (பிரகன்னாரதீய
புராணம்‌)

2. சல்லியனுடைய குமரன்‌.
(பா-ஆதி.)
இருக்குமி - 7. விதர்ப்பநாட்டரசன்‌,
இருக்குமணியினுடன்‌ பிறந்தவன்‌.

2. பிஷ்மகன்‌ குமரன்‌.

8. போசகட நாட்டரசன்‌.
இருக்குமேசு - ௬சகன்‌ குமரன்‌.
இருக்குமேஷு - இருகன்‌ குமரன்‌.
இருக்குவேதம்‌ - நான்கு வேதங்களில்‌
ஒன்று. இது இருபத்தொரு சாகைகளு
டையது. இதற்குள்ள உபநிடதங்கள்‌ஜத

ரேயம்‌, கெளஷீத$, நாதபிந்து, ஆத்மப்‌
பிரபோதம்‌, நிருவாணம்‌, முத்கலை,
அக்ஷ்மாலிகை, திரிபுரை, செளபாக்‌
யம்‌, வக்விருச்சானை எனப்‌ பத்தாம்‌.
இருக்மரதன்‌ - 7. மத்திராதிபதியாகயசல்‌
லிய புத்திரன்‌ இவன்‌ புத்திரர்கள்‌அனை
வரும்‌ அபிமன்யுவால்‌ கொல்லப்பட்ட
னர்‌. (பா-பீஷ்‌).

3. துரோணாசாரியருக்கு ஒரு பெயர்‌.
.இருங்கிருசன்‌ - சமீக முனிவருக்குப்‌
பாம்பைச்சூடியவன்‌ இன்னான்‌ என்று
சருங்கி முனிவருக்குக்‌ கூறியவன்‌.
இருங்கோவேள்‌ - இவன்‌, வடபக்கத்‌
தில்‌ ஒரு முனிவருடைய வேள்வியில்‌

தோன்றித்‌ துவாரபதியை ஆண்ட (69)
வேளிருள்‌ ஒருவன்‌. ஒரு பெரியவர்‌
தவஞ்‌ செய்து கொண்டிருந்த காலத்தில்‌
அவர்க்கு இடையூறு செய்யவந்த
புலியை அவர்‌ உத்தரப்படி கொன்று
புலிகடிமால்‌ என்று பெயர்‌ பெற்றவன்‌.
இறந்த வேள்பாரியின்‌ பெண்களை

மணந்து கொள்ளக்‌ கூறிய கபிலர்‌

சொல்லை மறுத்து அவரால்‌ வெறுக்‌
கப்பட்டவன்‌. இவன்‌ முன்னோரில்‌
ஒருவன்‌ கழாத்தலையாரை இகழ்ந்து
அரையநாட்டிருந்த சிற்றரையம்‌, பேர
ரையம்‌ இழந்ீதனன்‌. கொடையாளி,
நீயே வடபான்முனிவன்‌ றடவினுட்‌
டோன்றிச்‌, செம்பு புனைந்தியற்றிய

(சேணெடும்புரிசை, யுவராலீகைத்து

வரையாண்டு, நாற்பத்தொன்பது வழி
முறை வந்த வேளிருள்‌ வேளே'' ஒலி
யற்‌ கண்ணி புலிகடிமால்‌”* என்ப. (புற
நானூறு].

இருங்கோன்‌ ஒல்லை ஆயன்‌ செங்கண்‌
ணனார்‌-இவர்கடைச்சங்க மருவிய புல
வருள்‌ஒருவர்‌. இவர்சாதியில்‌ இடைய
ராக இருத்தல்‌ கூடும்‌. இவரது இயற்பெ
யர்‌. செங்கண்ணனார்‌. உறுப்பால்‌ வந்‌
தபெயர்‌. இவர்‌ அகத்தில்‌ பொருள்வ
யிற்‌ பிரிந்து போகாநின்ற தலைவன்கன்‌
வனெஞ்சினை நோக்கிப்‌ பரிதபித்தலைக்‌
கூறுதல்‌ இனிமைதரும்‌. (279).
இருசமய சோதி - சைவவைஷ்ணவ சம
யங்களின்‌ ஏற்றத்‌ தாழ்வைக்‌ கூறிய
நூல்‌.

இருசமயவிளக்கம்‌ - சைவவைஷ்ணவ
சமயங்களின்‌ ஏற்றத்‌ தாழ்வைக்‌ கூறிய
நூல்‌ அரிதாதனியற்றியது.

இருசி - 7. ஒரு பிரசாபதி.

2. ஒரு க்ஷத்ர தேவதை.
இருசிகசிங்கர்‌ - அரணி புத்ரர்‌ என்பர்‌.
விபாண்டகர்‌ புத்ரர்‌ எனவுங்‌ கூறுவர்‌.
இவர்‌ உரோமபதன்‌ நாட்டில்‌ மழையி
லாதிருக்கையில்‌ வேசையரால்‌ வஞ்சிக்‌
கப்பட்டு அந்நாடடைய மழை பெய்‌
தது. அது கண்ட அரசன்‌ எதிர்கொண்டு

ஜெய்‌ ஜீனா
