இருதத்துவசன்‌

243

இருதன்‌

தக்‌ குதிரையைக்கொண்டு சத்ருசித்தி
னிடம்‌ வந்து நடந்ததைக்‌ கூற அரசன்‌
தன்‌ குமரனை முனிவர்‌ எண்ணப்படி
அனுப்பினன்‌. இருதத்துவசன்‌ அந்தக்‌
குவலயாசுவம்‌ ஏறினமையால்‌ குவலயா
சுவன்‌ எனும்‌ பெயரடைந்து முனிவருக்‌
குப்‌ பின்‌ செல்ல, அசுரன்முனிவராச்சி
ரமதீ்தில்‌ பன்றியுருக்கொண்டு தீமை
செய்வதறிந்து அவனைத்‌ தொடரப்‌ பன்‌
நியுருக்கொண்ட அசரன்பலகாதம்‌ ஓடி
ஒருபிலத்தில்‌ மறைந்தனன்‌. அரசனும்‌
விடாது பின்பற்றி அப்பிலத்தின்‌ வழிச்‌
சென்று அங்கு நிர்ச்சனமான நகரம்‌
தோன்றக்‌ கண்டு அவ்விடம்‌ ஒரு பெண்‌
வாய்பேசாமல்‌ போதல்‌ கண்டு தன்குதி
ரையைஅவ்விடமிருந்த மரத்தில்‌ கட்டி
விட்டுப்‌ பின்தொடரஅவள்திவ்யமான
மாளிகை யொன்றில்‌ புக அரசனுஞ்‌
சென்று அம்மாளிகையில்‌ ஒரு பொன்‌
மயமான மஞ்சத்தில்‌ அழகு குடி
கொண்டாற்போல்‌ ஒரு பெண்ணிருக்‌
கக்‌ கண்டனன்‌. அந்தப்‌ பெண்‌, அரசகு
மரனைக்‌ கண்டு மயல்கொண்டு மஞ்‌
சத்தில்‌ விழுந்தனள்‌. இவளைக்‌ குண்‌
'டலை யென்னும்‌ அவளது நண்பி
தேற்றி அரசனை நோக்கி, அரசனே இந்‌
தப்‌ பெண்‌, விசுவாவசு எனும்‌ காந்தரு
வராசன் பெண்‌, பெயர்மதாலசை, இவ
ளைப்‌ பாதாளவாசியாகிய வச்சிரகேது
வின்‌ மகன்‌ பாதாளகேது எனும்‌ அரக்‌
கன்‌ கவர்ந்து இவ்விடம்‌ வைத்திருக்‌
கின்றான்‌. இவள்‌ சாகத்‌ துணிகையில்‌
காமதேனு தோன்றி இவளை நோக்கி
இந்த அரக்கன்‌ மண்ணுலகடைகையில்‌
எவன்கையில்‌ மாளுகிறானோஅவனே
உனக்கு நாயகன்‌ எனக்‌ கூறியது. அத
னால்‌ இவள்சாகாதிருக்கின்றாள்‌ என்ற
னள்‌. அரச குமரன்‌ அவ்விடமிவளை
மணந்து திரும்புகையில்‌ பாதாளகேதுவு
டன்‌ கூடிய அரக்கர்‌ எதிர்க்க அவர்‌
களை வென்று மனைவியுடன்‌ தன்னக
ரடைந்தனன்‌. இவன்‌ ஒருநாள்‌ வேதிய
ரைக்‌ காக்கக்‌ காட்டின்‌ வழிச்‌ செல்லு
கையில்‌ பாதாள கேதுவின்‌ தம்பி தால
கேது தவசிவேடம்‌ பூண்டு இவனுக்கு

முன்வந்து அரசனே உன்‌ மார்பிலிருக்‌
கும்‌ பதக்கத்தைத்தரின்‌ இந்த யமுனை
யில்‌ மூழ்கி வருணயாகம்‌ முடித்து இந்‌
தப்‌ பதக்கத்தைத்‌ த௲விணை கொடுத்து
வருகிறேன்‌, அதுவரையில்‌ இந்தக்‌
கரையிலிரு என்ன, அரசன்‌ உடன்பட்‌
டுப்‌ பதக்கத்தைத்‌ தந்தனன்‌. அரக்கன்‌
அதனைப்‌ பெற்று நீரில்‌ மறைந்து மதா
லசையிடஞ்‌ சென்று அரசன்‌ அரக்கனா
லிறந்தனன்‌ என்று பதக்கத்தைக்‌ காட்‌
டப்‌ பிரிவாற்றாத மதாலசை யிறந்த
னள்‌. அரக்கன்‌ பதக்கத்தை யவ்விடம்‌
எறிந்து மீண்டும்‌ ௮ரசனைஅவனிடம்‌
போகக்கூறி மறைந்தனன்‌. அரசன்‌ பட்‌
டணனஞ்‌ சென்று அரக்கன்‌ செய்த வஞ்‌
சனை யறிந்து விசனமடைந்திருந்த
னன்‌. இவ்வரசனுக்கு அசுவதரன்‌ கும
ரர்‌ நண்பர்‌. இந்த அசுவதரன்‌, எனும்‌
நாகராசன்தன்‌ குமாரரால்‌ குவலயாசுவ
னுக்கு நேர்ந்த ஆபத்தறிந்து சிவமூர்த்‌
தியை எண்ணித்‌ தவம்புரிந்து அவர்‌
சொற்படி அவளைத்‌ தன்படத்தில்‌ மீண்‌
டும்‌ பழைய நினைவுடனும்‌ வயதுட
னும்‌ பெற்று அரசனைக்‌ குமரரால்‌ வரு
வித்து இரண்டாமுறை மதாலசையை
மணப்பித்தனன்‌. இவன்‌ குமாரர்‌ விக்‌
ராந்தன்‌, சுபாகு, சத்ரு மர்த்தனன்‌,
அலர்க்கன்முதலியோர்‌.

இருததாமன்‌ - வசுதேவன்‌ தம்பியாகிய
அநகன்குமரன்‌.

இருதம்தகை - துஷ்யந்தன்‌ தாய்‌.
இருதயதேவர்‌ - சந்திரவர்ணமாய்‌, பத
மாசனராய்‌ மூன்றாம்‌ பிறையைச்சடை
யிற்றரித்தவராய்‌ முக்கண்‌ நான்குபுஜம்‌
சத்திசூலம்‌, அபயம்‌, வரதம்‌, உடைய
வராய்ச்சர்வாபரணபூஷிதராயிருப்பர்‌,
இருதவாக்கு - ஒரு ராஜருஷி. இவனுக்கு
ரேவதி நக்ஷத்திரத்தில்‌ பிள்ளை பிறந்து
தீயவன்‌ ஆனமையால்‌ இவன்‌ அந்ந
க்ஷத்திரத்தைப்‌ பூமியில்‌ விழச்‌ சபித்த
னன்‌. ரைவத மனுவைக்‌ காண்க.
இருதன்‌ - மிதிலை யரசனாகய விசயன்‌
குமரன்‌.

ஜெய்‌ ஜீனா
