இரேகைல்க்ஷ்ணம்‌

248

இரேகைல்க்ஷணம்‌

செல்வ முண்டாம்‌. கையில்‌ அன்ன
வரை கீழ்நோக்க அதன்‌ அருகில்‌
இரண்டு வரைகளிருந்தால்‌ பொருளற்ற
வன்‌, கடனுண்டாம்‌, விசனமுண்டு.
மணிக்கட்டில்‌ இரேகைகள்‌28 இருக்கின்‌
இராஜ போகமுள்ளவன்‌. 3 இருக்கப்‌
பெற்றவன்ஸ்திரி லோலன்‌, இருக்கப்‌
பெற்றவன்‌ பிரபுவாயிருப்பன்‌. இவை
கங்கண ரேகைகள்‌ எனப்படும்‌.
அங்கை விரிவாய்‌ ரேகைகள்‌ அதிக
மின்றி யிருப்பின்‌ தீர்க்காயுள்‌ உள்ளவ
னும்‌ போகியாயு மிருப்பன்‌. அங்கை
சிவக்கின்‌ தனவான்‌. பசந்திருப்பின்‌
பெண்‌ போ. சுண்டுவிறற்குச்‌ சற்று
இறக்கத்தி லுண்டாய்‌ மேல்‌ நோக்கும்‌
இரேகைஆயுஷ்யரேகை. அது சுட்டுவி
ரலைத்தாண்டிச்செல்லின்‌ அவனுக்குத்‌
தீர்க்காயுள்‌, அது எந்த விரல்களினடியில்‌
நிற்கிறதோஅவ்விரல்களுக்கு25 வயது
களாகக்‌ கணித்துக்‌ கொள்க. ஆயுஷ்ய
ரேகை சிதறித்‌ தடையுண்டு நிற்கில்‌
வியாதி முதலானவற்றால்‌ கண்டம்‌.
ஆயுஷ்யரேகையை அடுத்தரேகை ஸ்தி
ரிரேகை. பெருவிரற்குக்‌ கழ்‌ மணிக்கட்‌
டிற்கு நடுவிற்‌ பிறந்து மேலேறும்‌
ரேகை புருஷரேகை என்று பெயர்‌. புரு
ஷரேகை பெண்ரேகை இரண்டும்கலந்‌
இருப்பின்‌ தம்பதிகள்‌ சிநேக பான்மை
யாய்க்‌ கலந்இிருப்பர்‌, கலவாதிருப்பின்‌
வியோகமுண்டாம்‌. புருஷ ரேகை அதி
கமாகப்‌ பெருகியிருக்கின்‌ புருஷசந்ததி
யாம்‌. பெண்ரேகை, வளர்ந்திருப்பின்‌
பெண்களுண்டாம்‌. இப்‌ புருஷ ரேகை
பெண்ரேகைக விரண்டும்‌ கலவாதிருப்‌
பின்‌ மணமாகாது. விவாகமாயினும்‌
பலனில்லை. அங்கையில்‌ ஆயுஷ்ய
ரேகை புருஷரேகை பெண்ரேகைகள்‌
(3) மாத்திரம்‌ இருக்கின்‌ சம்பத்துண்‌
டாம்‌. பல ரேகைகள்‌ இருக்கின்‌
வறுமை. மணிக்கட்டின்‌ நடுவிடத்திற்‌
பிறந்து ஸ்திரீபுருஷ ரேகைகளுக்கு நடு
வாக நீண்டுஆயுஷ்ய ரேகைக்குக்‌ குறுக்‌
இல்‌ செல்லும்‌ ரேகை தன ரேகையாம்‌.
அது செவ்வையாக மேற்சென்றிருக்‌
இன்‌ அவன்‌ அதிக சமானாய்ச்‌ செல்‌

வனா யிருப்பன்‌. அது முதலில்‌
வளைந்து புருஷரேகையுடன்‌ கலந்தி
ரப்பின்‌ செல்வம்‌ சுயார்ஜிதம்‌. தன
ரேகையினிடையில்‌ தடையுள்ள ரேகை
கள்வரின்‌ செல்வம்‌ கள்வராலும்‌ செல
வாலும்‌ அழியும்‌ (8) கத்திரிரேகைகள்‌
இருக்கின்‌ தரித்திரனாவன்‌. தனரேகை
சிதறித்‌ தோன்றின்‌ அப்போதைக்‌ கப்‌
போதுதனவருவாயுண்டாம்‌. தனரேகை
இல்லாதிருக்கின்‌ வறியனாவன்‌. சிறிதி
ரக்கின்‌ கொஞ்சம்‌ சம்பாதிப்பன்‌.
ஆயுஷ்ய ரேகைக்கு மேலாய்த்‌ தனரே
கைக்கு இடப்பக்கமாய்‌ நீண்டிருக்கும்‌
ரேகை வித்தியா ரேகையாம்‌. அது எவ்‌
வளவு பிரபலமா யிருக்கிறதோ அவ்‌
வளவிற்கு வித்வானாம்‌. அங்கையின்‌
விளிம்பில்‌ ஆயுஷ்ய ரேகைக்கு மேலும்‌
சுண்டு விறற்குக்‌ கீழ்ப்பாகத்தில்‌ நடுவி
லுள்ள குறுக்கு ரேகைகளுக்குப்‌ பத்தி
னிரேகைகள்‌என்று பெயர்‌. அவை ஒன்‌
றுக்கு அதிகமாக இருக்கின்‌ பத்னிகளே
அன்றி விலைமாதரும்‌ பல ரிருக்க
லாம்‌. குதிரை, யானை சவாரி, குடை,
கடம்‌, சங்கு, தாமரை, துவசம்‌ இவை
அங்கையில்‌ இருக்கப்‌ பெற்றவன்‌ பிரபு
ஆவன்‌. சூர்யரேகை, சந்திர ரேகை
இருக்கப்‌ பெற்றவன்‌ தெய்வபக்தி
யுள்ளவனாய்‌ லோக பூஜ்யனாவன்‌.
மச்சரேகையுள்ளவன்‌ செல்வமுள்ளவ
னாய்ப்‌ பலர்க்கு அன்னம்‌ அளித்துப்‌
புண்யவானாய்ப்‌ புத்ரசந்ததி உள்ளவ
னாவன்‌. தராசின்‌ ரேகையுள்ளவன்பாக்‌
யவான்‌ ஆவன்‌. விரல்களின்‌ நுனியில்‌
ஒரு சக்கரமிருக்கப்‌ பெற்றவன்‌ போகி

யாவன்‌. இரண்டுள்ளவன்‌ ராஜபூஜிதனா

வன்‌. மூன்று சக்கரமுள்ளவன்‌ லோக
சஞ்சாரியாவன்‌. நான்கிருக்கப்‌ பெற்ற
வன்‌ பண்டிதனாவன்‌. அங்கையின்‌
பெருவிரலின்‌ மேற்கணுவில்‌அரிசிபோ
லவும்‌, கோதுமை போலவும்‌, உள்ள
ரேகையவரேகை யென்று பெயர்‌. அது
பெற்றவன்‌ தான்ய சம்பத்துள்ளவ
னாய்ப்‌ போகத்தை அனுபவிப்பன்‌.
பெருவிரலின்நுனி சுட்டு விரலின்நடுக்‌
கணுவைப்‌ பொருந்தி யிருப்பவன்‌ சில்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
