இரேவணித்தர்‌

250

இரைவதகம்‌

இரேவணசித்தர்‌ - வீரசைவ்‌ ஆசாரியர்க
ளில்‌ ஒருவர்‌. இவர்‌ ஜமதக்னி முனிவ
ரின்‌ தேவியாகிய ரேணுகைக்குத்‌
தக்ஷ செய்து படைவீடு எனுங்‌ கிரா
மத்தில்‌ அமர்த்தினர்‌. (வீரசிங்காதன
புராணம்‌.)

இரேணுவதி - நகுலன்‌ பாரி. குமரன்‌ நிர்‌
மித்திரன்‌.

இரேடியம்‌ - ஒருவித லோகசத்துப்‌
பொருள்‌. இது பிச்சுப்பிளண்டியெனும்‌
தாதுவிலிருந்து எடுக்கப்படுகிறது. இது
தோற்றத்தில்‌ மாசடைந்த உப்புபோல்‌
காணப்படுகிறது. இதன்‌ ஒளி உலோகப்‌
பொருள்களையும்ளடுருவிச்‌ செல்லுத
லால்‌ இதன்‌.விலை மற்ற உலோகப்‌
பொருள்களினும்‌ அதிகப்படுகிறதென்‌
பர்‌. இது இங்கிலாந்தில்‌ காரன்வாலி
லும்‌, போர்த்துகல்‌ தேசத்தில்‌ குவார்டா
எனுமிடத்திலு மகப்படுகின்றது. இதன்‌
ஒளியால்‌ மற்ற இரத்தினங்களுக்கு ஒளி
யூட்டி விலை மதிப்பேற்றுகின்றனர்‌.
இரேயன்‌ - (க.) புரூரவசுவிற்கு உருவசி
யிடமுதித்த குமரன்‌. இவன்குமரர்துரு
தன்‌, ஏகன்‌.
இரேவணாராத்திரியர்‌ - இவர்‌ ஒரு புல
வர்‌. இவர்க்குப்‌ பேராளம்‌ இரேவணா
ராத்திரியர்‌ எனப்‌ பெயர்‌. இரேவணிசத்‌
தர்‌எனவும்‌ கூறுவர்‌. இவர்சிதம்பரத்தி
லிருந்ததாகக்‌ கூறுகின்றனர்‌. வீரசைவர்‌
இவர்‌ செய்த நூல்கள்‌, பரமரகசியம்‌,
பட்டீச்சுரபுராணம்‌, சிவஞானதீபம்‌,
இரேவணாத்‌ திரயமெனத்‌ தம்‌ பெய
ராற்‌ சூத்திரநிகண்டு முதலிய.
இரேவதன்‌ - 1. ஆனர்த்தன்‌ குமரன்‌.
இவன்‌ சமுத்திர மத்தியில்‌ ஒரு பட்ட
ணம்‌ நிருமித்து அதற்குக்‌ குசஸ்தலி
யென்னும்‌ பெயரிட்டு ஆனர்த்ததேச
முதலிய உண்டாக்கினவன்‌. இவற்கு
நூறு குமரரும்‌ இரேவதி யெனஒரு கும
ரியும்‌ உண்டு. இவன்‌ சத்தியவுலகஞ்‌
சென்று பிரமனைத்‌ தன்‌ பெண்ணுக்குத்‌
தக்கவரனை வினவ, சதுர்முகன்‌ அர
சனை நோக்‌&ி நீ இந்த உலகத்திற்கு
வந்து (27) சதுர்யுக முடிந்தன. இனி நீ

பூமியடைந்து அவ்விடத்தி லவதரித்தி
ருக்கும்‌ பலராமபிரானுக்கு உன்‌ பெண்‌
ணைக்‌ கொடு என அரசன்‌ அவ்வகை
செய்து பதரியடைந்து தவமியற்றினன்‌.
(பாகவதம்‌).

8. இவன்‌ ஒருமுறை உச்சைசிரவ
மெனும்‌ குதிரையேறி வைகுண்டஞ்‌
செல்ல இவன்‌ குதிரையைக்‌ கண்டு
லக்ஷ்மி மனம்‌ விலங்காது கண்டு
விஷ்ணு சாபத்தால்‌ குதிரையாயினள்‌.
(தே-பா)

3. .குதிரை யுருக்கொண்ட தன்‌
மனைவியைத்‌ தொடர்ந்து சென்ற சூரி
யரேதஸில்‌ பிறந்தவன்‌.
இரேவந்தன்‌ - ஒரு குய்யகன்‌.
இரேவதி -7..மித்திரன்‌ எனும்‌ ஆதித்தன்‌
தேவி.

2. இரேவதன்‌ குமரி. இரைவதமனு
வைக்காண்க. பலராமர்‌ தேவி.

3. நக்ஷத்திரத்தி லொன்று.

கீ. பிப்பிலன்‌ தேவி. அரிஷ்டன்‌
தாய்‌.
இரைப்பியன்‌ - ஒரு இருடி. தன்னை
மயக்க வந்த ஊர்வசியை விகாரவடிவா
கச்சபித்தவன்‌. இவன்‌ அவ௫ர்த்தியைக்‌
கோபாக்கினியிற்‌ பிறந்த அரக்கனால்‌
கொல்வித்தவன்‌. இவன்‌ குமரன்‌ அர்த்‌
தவசு.
இரையுமணல்‌ - (89 5கா0) இது,
பசிபிக்‌ சமுத்திரத்திலுள்ள ஹாவாவி
யன்‌ தீவுகளிலும்‌, கோலராடோ, வனாந்‌
தரத்திலும்‌ காணப்படுகிறதென்பர்‌.
பெருங்காற்று வீசுகையில்‌ இம்மணல்‌
பறவைகள்‌ கத்துவது போல்‌ சத்தமிடு
இறதாம்‌. மணலைக்கையிலள்ளிக்கசக்‌
இனால்‌ ஆந்தை அகவுவதுபோல்‌ சத்த
முண்டாகிறதாம்‌. ஒருசாக்கில்‌ மணலை
நிரப்பிக்‌ குலுக்கின்‌ நாய் குலைக்கும்‌ சத்‌
தமுண்டாகிறதென்பர்‌.
இரைவதகம்‌ - இது ஒரு மலை. துவார
கைக்குச்‌ சமீபத்தில்‌ உள்ளது என்பர்‌.
10௦பாம்‌ ரொன ஈஊ பான 1ஈ பே2௦&1,
௦00 201858 5௦௱௱லி.

ஜெய்‌ ஜீனா
