இலக்கினன்‌

254

இலக்குமணர்‌

மிடத்தும்‌ இடநாளில்‌ வல நாளுண்ணு
மிடத்தும்‌ தத்தென்றறியப்படும்‌. தத்து
மிடத்து இடைப்பட்ட ராசிகளிலே
இராகு நின்றானாகில்‌ அக்காலத்தின்‌ மர
ணமாம்‌. (விதானமாலை. )
இலக்கினன்‌ - துரியோதனன்‌ குமரரில்‌
ஒருவன்‌. பாரத முதனாள்‌ யுத்தத்தில்‌
அபிமன்னனுடன்‌ போர்செய்து இறந்த
வன்‌.

இலக்கின பலன்‌ - பிரதமார்த்தந்துத்‌
தோன்றின இலக்கினம்‌ துலா, மிது
னம்‌, கும்பம்‌, மகரம்‌. சிங்கமானாற்‌
போகவதியாம்‌. தனு, விரிச்சிகம்‌,
மேடம்‌, மீனம்‌, திருவிலியாம்‌. இடபம்‌,

கர்க்கடகம்‌, பரதாரமரம்‌. கன்னியாகின்‌

அருந்ததிபோன்ற கற்பாம்‌. (விதான
மாலை.)

இலக்கினமிருத்து - உதயத்தும்‌ சீ-ம்‌
இடத்தும்‌, 2-ம்‌ இடத்தும்‌, 7-ம்‌ இடத்‌
தும்‌, 9-ம்‌ இடத்தும்‌, 8-ம்‌ இடத்தும்‌, 8-ம்‌
இடத்தும்‌, 12-ம்‌ இடத்தும்‌, 10-ம்‌ இடத்‌
தும்‌ பாபக்கிரகங்கள்‌ நின்றால்‌, முகூர்த்‌
தத்துக்குத்‌ மை உண்டாக்குவர்‌; 8-ம்‌
இடத்தும்‌ 6-ம்‌ இடத்தும்‌, 11-ம்‌ இடத்‌
தும்‌ இவர்கள்‌ நிற்கில்‌ அம்முகூர்த்தத்‌
துக்கு மிகவும்‌ நன்மை உண்டாக்குவர்‌.
இரவு சந்திரோதயகாலமும்‌, ஆதித்தி
யன்‌ அத்த மய காலமுந்‌ தோஷகால
மாம்‌. சுபக்கிரகங்கள்‌ 8-ம்‌ இடத்தும்‌,
9-ம்‌ இடத்தும்‌, 19-ம்‌ இடத்தும்‌ நிற்கில்‌
முகூர்த்தம்‌ தீதாம்‌. இந்த இடங்களும்‌
மிருத்து முகூர்த்தமாகச்சொன்னவிடமு
மொழியச்சுபக்கிகங்கள்நிற்கில்‌ நல்ல
முகூர்த்தமாம்‌.

இலக்கினம்‌ - இராசிகளுடைய உதயத்‌
திற்குப்‌ பெயர்‌.

இலக்கின விஷாதி நிஷுத்தாபவாதம்‌ -
இடபம்‌, மேடம்‌, தனு, கன்னி, இவற்‌
றின்‌ முதற்‌ கூற்றிற்‌ பாம்பு உண்ணும்‌.
கும்பம்‌, துலாம்‌, மிதுனம்‌, சிங்கம்‌ இதி
னடுக்‌ கூற்றில்‌ கமுகுண்ணும்‌. விருச்சி
கம்‌, கர்க்கடகம்‌, மீனம்‌, மகரம்‌ இதன்‌
கடைக்கூற்றில்‌ பன்றியுண்ணும்‌. இக்கூ
றுகளிற்‌ சுப கன்மங்கள்‌ பண்ணப்படா.

சுபக்கிரக முதயமாகி லிந்தத்‌ தோஷ
மில்லை. (விதான மாலை.) '

இலக்குமணர்‌ - 1. தசரதருக்குச்சுமித்தி
ரையிடம்பிறந்த குமரர்‌. இவர்‌ இரா
மரைவிட்டு நீங்காது மிதிலை சென்று
சநகபுத்திரியாகிய ஊர்மிளையை
மணந்து தமயனை விட்டு நீங்காமல்‌
தாய்ச்‌ சொற்படி காடுசென்று இராமபி
ரானுட னிருக்கும்போது நித்திரைவர
நாங்கள்‌ (18) வருஷம்‌ வனஞ்சென்று
வருமளவும்‌ வராதையென்றுகட்டளை
தந்து தண்டகவனஞ்‌ சென்று சூர்ப்ப
நகை நாசியைப்‌ பங்கப்படுத்திச்‌ தோபி
ராட்டிக்குக்‌ காவலிருந்து மாரீசன்‌ குரல்‌
கேட்டுப்‌ பரிதபித்த சதைக்குத்‌ தேறுதல்‌
சொல்லியுங்‌ கேளாது அவள்‌
கூறிய கடுஞ்சொல்லிற்கும்‌ அவள்‌ மர
ணத்திற்கும்‌ அஞ்சி விட்டு நீங்கித்‌, தம
யனைக்‌ கண்டு நடந்தது கூறிச்‌ சீதை
யைத்‌ தேடச்செய்து தமயன்‌ தாகத்திற்‌
குக்‌ கேட்க, நீர்‌ தேடிச்‌ செல்லுகையில்‌,
அயோமுகியெனும்‌ அரக்தியைக்‌
கண்டு அவள்‌ செய்த தீமை பற்றி மூக்‌
கையும்‌ காதையு மறுத்து, அநுமான்‌, சுக்‌
இரீவர்முதலியோர்நட்புகொண்டு, தம
யன்‌ சொற்படி துந்துபியின்‌ உடலைக்‌
காலாற்றூக்கியெறிந்து, கார்கால மாறு
மளவும்‌ பொறுத்து வாநரவீரர்வராமை
யால்‌ கோபித்து, அவர்கள்‌ இருக்கை
சென்று தாரை முதலியோரால்‌ தேறித்‌
திரும்பி அநுமனால்‌ பிராட்டியி னிருப்‌
பிடமறிந்து, தமயனுடன்‌ இலங்கைக்கு
யுத்தத்திற்குச்‌ சென்று முதனாள்‌ யுத்தத்‌
தில்‌ இராவணன்‌ விட்ட வேலினால்‌
மூர்ச்சித்துத்‌ தெளிந்து, அதிகாயனுடன்‌
போர்‌ புரிகையில்‌ அங்ககனை வாகன
மாக ஏறி அவனுடன்‌ பெருத்த யுத்தஞ்‌
செய்து அவன்சாகாம லிருந்தது கண்டு
வாயுபகவான்‌ கூறிய சொற்படி பிரமாத்‌
திரப்‌ பிரயோகஞ்செய்து கொன்றவர்‌.
இந்திரசித்துடன்‌ போரிடுகையில்‌ அநு
மனை வாகனமாகக்‌ கொண்டு இந்திர
சத்தின்‌ கவச முதலியவற்றை அறுத்து
அவன்‌ ஏவிய நாகபாசத்தால்‌ கட்‌
டுண்டு மூர்ச்சையடைந்து அக்காலத்து

ஜெய்‌ ஜீனா
