இலக்குமணர்‌

255

இலக்குமி

வந்த கருட பகவானால்‌ மூர்ச்சை நீங்கி
னவர்‌. மாலி, யாககேது, விரூபாக்ஷன்‌,
பிசாசன்‌ முதலியவரைக்‌ கொன்று இந்‌
திரசித்தைத்‌ தாமே கொல்லும்படி சப
தஞ்‌ செய்து கொண்டு இந்திரசித்துப்‌ பிர
யோகித்த பிரமாத்திரத்தால்‌ மூர்ச்சித்‌
துத்‌ தெளிந்து அவனைச்‌ செயிக்க இரா
மமூர்த்தியிடம்‌ வில்‌, கவசம்‌ முதலிய
பெற்று அவனிடம்‌ யுத்தஞ்‌ செய்து
இலங்கைக்‌ கோடச்‌ செய்தவர்‌. தேர்‌
பெற்று மீண்ட இந்திரசித்தை வில்லு
டன்‌ கையை அறுத்து அர்த்தசந்திர
பாணத்தால்‌ உயிர்‌ போக்கினவர்‌. இரா
வணனுடன்‌ யுத்தஞ்செய்கையில்‌
அவன்‌ விபீஷணர்மே லேவிய
வேலைத்தாம்‌ மார்பிலேற்று மூர்ச்சித்து
அநுமனால்‌ சஞ்சீவி தரப்பெற்று
மூர்ச்சை நீங்கி இராமபிரானிடஞ்‌
சென்று இராவண வதைக்குப்‌ பின்‌ இரா
மமூர்த்தியின்‌ ஏவலால்‌ விபீஷணருக்‌
குப்‌ பட்டமளித்துச்‌ சதையின்‌ கற்பறி
விக்கத்‌ தீமூட்டி இலங்கை நீங்கிப்‌
பரதீதுவாசராச்சிரமம்‌ அடைந்து தம்மி
டம்‌ வந்த நித்திரா தேவியைக்‌ கண்டு
நகைத்துத்‌ தமயன்‌ கட்டளைப்படி தம்‌
குமாரருக்குக்‌ காருபதம்‌ செயித்துப்‌ பட்‌
டமளித்து இராமபிரான்‌ ஏகாந்‌
தத்திலிருக்கையில்‌ துருவாசரை
விடுத்து அவர்‌ கோபத்திற்குப்‌ பாத்திர
ராக இராமமூர்த்தியை நீங்‌கிச்சரயு நதி
யடைந்து யோகதீதிருந்து தேவர்களெ
திர்கொள்ள ஸ்ரீ வைகுண்ட மடைந்த
வர்‌. இவர்க்குச்‌ செளமித்திறி, இளைய
பெருமாள்‌, இராமாநுசன்‌ எனவும்‌
பெயர்‌. இவரைஆதிசேஷாஅவதாரம்‌
என்பா.

2. இந்திரசித்து மரணமடையும்‌
போதுஅவன்‌ தேகத்திலிருந்து ஓர்நாகச்‌
சுரம்‌ உண்டாய்‌ இவருடைய தேகத்தில்‌
பிரவேசித்தது; ஏனெனில்‌, பிரமசந்நதி
யில்‌ பிறந்து அக்நிஹோத்ரம்‌ செய்ததால்‌
பிரமதேஜஸ்‌ ஓர்‌ நாகச்சுரமாய்விட்டது.
அதனால்‌ இவர்தாபத்தையடையத்வி
தன்‌ என்ற வானரன்‌ தான்‌ அஸ்வனி
தேவஅம்சத்தில்‌ பிறந்தவனாதலாலும்‌

தன்வந்திரி போல்‌ வைத்தியன்‌ ஆதலா
லும்‌ லக்ஷ்மணருக்குச்‌ சி8ிச்சை செய்வ
தில்‌ பயனில்லையென்றுணர்ந்து லக்ஷ
மணருக்‌ கெதிரில்‌ இராமருடைய பிரதி

' மையை எழுதிக்‌ காட்ட உடனே லக்ஷ்‌

மண ரெழுந்து உனக்கு என்ன வரம்‌
வேண்டுமென்றனர்‌. அதைக்‌ கேட்ட
வானரன்‌ ''உம்முடைய கையால்‌ யான்‌
இறந்து வானரஜன்மம்‌ நீங்கவேண்டு'”
மென்ன இலக்குமணர்‌ ''த்விதா! இச்‌
சன்மத்தில்‌ உனக்கு இது நீங்காது, சமுத்‌
திரத்தின்‌ வடகரையில்‌ பலராம ரூபி
யான என்னுடைய சரத்தால்‌ உனக்கு
நல்ல ஜன்மமுண்டாகும்‌'' என்றனர்‌.
இப் படமானது நாகச்சுரத்தைப்‌ போக்‌
கும்படியானது என்று ஒரு பத்திரம்‌ தநீ
தனர்‌. (கல்கி புராணம்‌).

2. துரியோதனனுக்குக்‌ குமரன்‌.
இலக்குமணை - 7. மத்திர தேசாதிபதி
யாகிய விருசேநன்‌ குமரி. இவளைக்‌
கிருஷ்ணன்‌, அரசர்‌ எல்லாருங்‌ காண
மச்சயந்திர மறுத்துத்‌ துவாரகைக்குக்‌
கொண்டு வந்து விவாகஞ்‌ செய்து
கொண்டனன்‌. இவளுக்குக்‌ கோத்ர
வரன்‌, பிரகோடன்‌ முதலிய பத்துப்பெ
யர்குமரர்‌.

8. துரியோதனன்‌ குமரி. இவளுக்‌
குத்துரியோதனன்‌கயம்வரஞ்‌ சாற்றிய
காலத்தில்‌ சாம்பன்‌ பலவந்தமாகத்தூக்‌
கிக்கொண்டு வந்து விவாகள்‌ செய்து
கொண்டனன்‌. இதனால்‌ கெளரவர்‌
கோபித்து யுத்தத்திற்கு வரப்‌ பலராமர்‌
அவர்களையும்‌ அவர்கள்பட்டணத்தை
யும்‌ கலப்பையால்‌ பேர்த்துக்‌ கங்கை
யில்‌ தள்ள யத்தனிக்கையில்‌ கெளரவர்‌
நடுங்கிப்‌ பணிந்தது கண்டு சினந்தணிந்‌
தனர்‌.
இலக்குமி - &. இவள்‌ இடது
கையில்‌ வில்வப்பழம்‌, வலக்கையில்‌
பதுமம்‌, தங்கநிறம்‌, இரண்டு யானை
கள்‌ பொற்கலசங்கவில்‌ கங்காசலங்‌
கொண்டு இரண்டு புறங்களிலும்‌ துதிக்‌
கைகளால்‌ அபிஷேகங்‌ கொள்ள இருப்‌
பள்‌. பிருகுருஷிக்குக்‌ கியாதியிடத்தும்‌,

ஜெய்‌ ஜீனா
