இலக்குமி

256

இலக்குமி

அமிர்த மதனத்தில்‌ இருப்பாற்‌ கடலில்‌,
ஜேஷ்டா தேவியுடனும்‌ பிறந்து திரு

மாலை மணந்தவள்‌. ஒருமுறை பசுக்க .

ளின்‌ கோமயத்தையும்‌ கோமூத்திரத்‌
தையும்‌ இடமாக்‌ கொண்டவள்‌. பிருகு
வாலுதையுண்ட திருமாலின்‌ மார்பி
னின்று நீங்கிக்‌ கபிலரிடத்‌ திருந்தவள்‌.
இரத்த பிகாடனத்தில்‌ பிக்ஷாடன
மூர்த்தியை விஷ்ணுவின்‌ உயிர்ப்‌
பிச்சை வேண்டியவள்‌. பிரமன்‌ சிரங்‌

கிள்ளிய வைரவர்க்கு அக்க பாலம்‌
' கையைவிட்டு நீங்கப்‌ பிகைஷயிட்ட
வள்‌. தத்தாத்திரேயரிடமிருந்து அகார்‌
கொள்ளச்‌ சிலதூரஞ்‌ சென்று மறைந்த
வள்‌. இராமாவதாரத்தில்‌ சீதையாகவும்‌
இகிருஷ்ணாவதாரத்தில்‌ இருக்மணியாக
வும்‌, வேதவதியாகவும்‌, சூடிக்கொடுத்‌
தாளாகவும்‌ மற்றும்‌ அடியவர்‌ வேண்டி
யபடியும்‌ திருவவதரித்து உலகத்து உயிர்‌
களுக்கு வேண்டிய பெருவாழ்வு அளித்‌
துவரும்‌ விஷ்ணுவின்‌ சத்தி. இவள்‌,
சாபத்தாற்‌ கோட்டானாக அம்முட்டை
களில்‌ குதிரைகள்‌ பிறந்தன. இலக்ஷ்மி,
விஷ்ணுவுடனிருக்கையில்‌ வாலகில்லி
யர்‌ வந்தனர்‌. அவர்களது வரவை மதி
யாமல்‌ நகைத்தது பற்றி விஷ்ணு மூர்த்‌
தியால்‌ குலக்கேடியாகச்‌ சாபமேற்ற
வள்‌. (திருப்பூவணபுராணம்‌). இந்த
லக்ஷ்மி, தனமுதலிய உதவுதலால்‌ தன
லக்ஷ்மி, தான்யலக்ஷ்மி, கஜலக்ஷ்மி, வீர
லக்ஷ்மி எனப்‌ பலபெயர்‌ பெறுவள்‌.
இலக்ஷ்மி, சிருட்டி முதலில்‌ நாராயண
னது வாமபாகத்தில்‌ தோன்றித்‌ தானே
இருகூறாய்‌ ராதையென்றும்‌, லக்ஷ்மி
யென்றும்‌ பெயரடைந்தனள்‌. இவள்‌
தனது யோகத்தால்‌ பல உருவடைந்து
சுவர்க்கத்தில்‌ சுவர்க்க லக்ஷ்மியாயும்‌
அரசர்களிடத்து இராஜலக்ஷ்மியாயும்‌
இருகத்தில்‌ கிருஹ லக்ஷ்மியாயும்‌, சம்‌
பத்ஸ்வ ரூபிணியாயும்‌, கோக்களில்‌ சுர
பியாயும்‌, யஞ்ஞான்‌ தேவியாகிய தக்ஷி
ணையாயும்‌, க்$ரசமுத்திர கன்னிகை
யாயும்‌, சூர்யசந்திரர்களிடம்‌ சோபா
ரூபிணியாவும்‌ மற்ற மங்கலப்‌ பொருள்‌
களிலெல்லாம்‌ நிறைந்து மங்கள ரூபி

ணியாயும்‌ இருப்பள்‌. இலக்குமி பூர்வத்‌
தில்‌ நாராயணனால்‌ பூசக்கப்பட்டவள்‌.
இவள்‌, எல்லாத்‌ தேவர்களாலும்‌ அரசர்‌
களாலும்‌ பூசிக்கப்‌ பெற்றவள்‌. இவள்‌
சர்வைச்வர்யங்களுக்கு மதிதேவதை.
இவள்‌, இந்திரனுக்குச்‌ செல்வங்கெடத்‌
துருவாசரிட்ட சாபத்தால்‌ வைகுண்டம
டைந்து மீண்டும்‌ தேவர்‌அச்‌ செல்வம்‌
பெறக்‌ கடல்‌ கடைந்தபோது பாற்கட
விற்‌ பிறந்தனள்‌. (பிரம்மகைவர்த்தம்‌)
வராககற்பத்தில்‌ நக்னசித்தின்‌ குமரி
யாய்‌ விஷ்ணுவை மணந்தவள்‌.

8. இலக்ஷ்மி, ரேவந்தன்‌ ஏறியிருந்த
குதிரையி ஐழகைக்கண்டு அதில்‌ மனத்‌
தைச்செலுத்தியிருந்து விஷ்ணுமூர்த்தி
கேட்கும்‌ வினாவிற்கு விடை கூறாதிருந்‌
தமையால்‌ நீ எல்லாப்‌ பொருள்களிலும்‌
ரமித்திருப்பதால்‌ ரமையெனவும்‌, எவ்‌
விடத்தும்‌ நிலையற்றிருப்பதால்‌
சஞ்சலை யெனவும்‌ பெயர்பெறுக என்‌
றும்‌ பின்‌ குதிரையைக்‌ கண்டு மனத
முந்தியபடியால்பெண்‌ குதிரையாகுக
எனவும்‌ சாபமடைந்து, பூமியில்‌ வந்து
காளிந்தி நதிக்கும்‌ தமசாநஇக்கும்‌ நடுவி
டத்தில்‌ தவஞ்செய்யச்‌ சிவமூர்த்தி
"உன்னை விஷ்ணு ஆண்‌ குதிரையாக
வந்து அழைத்துச்‌ செல்வர்‌!” என்று
மறைந்தனர்‌. அவ்வண்ணமே விஷ்ணு
மூர்த்தி ஆண்குதிரையாக வர அவ்வி
டம்‌ அக்குஇிரைக ளிரண்டும்‌ புணரஓர்‌
அழிய புத்திரன்‌ உற்பத்தியாயினன்‌.
இக்‌ குழந்தை பிறகு ஏகவீரன்‌ எனப்‌
பெயர்பெற்றனன்‌. மற்றச்சரிதைகளை
ஏகவீரனைக்‌ காண்க. (தேவி - பாகவ
தம்‌).

6. இரவிவன்மனுக்கு அமுதபதி
வயிற்றிற்‌ பிறந்தவள்‌. தாரை, வீரை
யென்பவர்களின்‌ தங்கை. இராகுவனு
டைய மனைவி திட்டி விடத்தாற்‌ கண
வனிறந்தவுடன்‌ தீப்பாய்ந்து உயிரை நீத்‌
தவள்‌; சாது சக்கரனெனும்‌ முனிவ
னுக்கு உணவளித்த புண்ணியத்தால்‌
மணிமேகலையாக வந்து பிறந்து
பெளத்ததருமங்‌ கேட்டவள்‌. (மணிமே
கலை).

ஜெய்‌ ஜீனா
