இலிங்கம்‌

. 261

இலிங்கம்‌

டைய சலம்‌, ஐச்வர்யம்‌, சுகமோக்ஷம்‌,
அண்டகோசம்‌, மன்வந்தரம்‌ முதலிய
வற்றைக்‌ கூறும்‌ பதினெண்‌ மகா
புராணங்களுள்‌ ஒன்று.

இலிங்கம்‌- ஒலிமுதலிய புலன்களுக்கும்‌
மனோவாக்குகளுக்கு மெட்டாததாய்‌,
அளவில்லாத பேரொளியாய்த்‌ தனக்கு
மேல்‌ நாயகமில்லாததாய்‌, அருவமாய்‌,
நிர்மலமாய்‌, குணரகதமாய்‌, அநநீ்தகு
ணமணியாய்‌, வண்ணமற்றதாய்‌, நாசர
இதமாய்ச்சர்வசகத்தும்‌ தோற்றுதற்கும்‌
ஒடுங்குதற்கும்‌ ஏதுவாய்‌, அவ்யக்தமெ
னப்‌ பழமறை பகர்வதாக ஆன்மாக்க
ளின்‌ தியானபாவனாறநிமித்தம்‌ நிட்கள
சகளத்‌ திருவுருக்கொண்ட நிலையாம்‌.
அவ்விலிங்கத்தின்‌ பிண்டிகையே சத்தி
யுரு. இலிங்கம்‌ சிவவுரு.ஆகவே இலிங்‌
கம்‌ ஞானசத்தி யுருவம்‌, பீடம்‌ கிரியா
சத்திவடிவம்‌. ஆதலின்‌ இவ்விரண்டுஞ்‌
சிவனதிஷ்டிக்குந்‌ தேகம்‌. இது இரி
மூர்த்தி சுவரூபமும்‌ ஆம்‌. சிவலிங்கத்‌
தின்‌ விருத்தமே ருத்ர பாகமாம்‌. பிடத்‌
தின்‌அதோபாகத்தின்‌அடிநான்கு மூலை
பிரம பாகம்‌, நடுவின்‌ எட்டு மூலை
விஷ்ணு பாகம்‌, இது பிரணவசுரூப
மாம்‌. இலிங்‌ - லயம்‌, கம்‌ - தோற்றம்‌,
ஆகவே இருட்டியாதி பஞ்சகீர்த்தியத்‌
தைச்‌ செய்யு மீசுரப்பிரபாவம்‌ இலிங்‌
கம்‌. இதன்‌ விரிவை எழுதப்புகின் விரி
யுமாதலின்‌ மிகச்‌ சுருக்கி எழுதுவேன்‌.
இதன்‌ விரிவை வேதாதி காமிக
வாதுளாகமங்களினும்‌, இலிங்கம்‌ முத
லிய மகாபுராணங்களினும்‌, இருமந்தி
ரம்முதலியதமிழ்‌ நூல்களினும்‌ பரக்கக்‌
காண்க. பின்னும்‌ இவ்விலிங்கம்‌, ஆட்‌
யம்‌, அநாட்யம்‌, சுரேட்யம்‌, ஸர்வசமம்‌
என நான்கு விதமாம்‌. இது சலம்‌, அச
லம்‌ என இருவிதமுமாம்‌. பின்னும்‌
அவை வியக்தம்‌, வ்யக்தாவியக்தம்‌,
அவ்யக்தம்‌ எனமூவகைப்படும்‌. அவற்‌
துள்சகளமான பிரதிமாவுரு லியக்தம்‌,
சகளநிஷ்களம்‌ வியக்தாவியக்தம்‌, நிஷ்‌
களம்‌ அவ்யக்தம்‌ கிரகங்களில்‌ பூசப்‌
பது சலம்‌ எனவும்‌, ஆலயங்களில்‌ ஸ்தா
பிக்கப்பட்டது. அசலம்‌ எனவுங்‌ கூறப்‌

படும்‌. அசலம்‌ ஸ்திரலிங்கம்‌, சுயம்பு
தானே உண்டானது, தைவிகம்தேவர்‌
களாற்‌ பூசிக்கப்பட்டது, காணபம்‌
கணேசராற்‌ பூசிக்கப்பட்டது, ஆரிவஷும்‌
ருஷிகளால்‌ ஸ்தாபிக்கப்பட்டது,
மானுஷ்யம்‌ மனுஷரால்‌ ஸ்தாபிக்கப்‌
பட்டது என ஜவகைப்படும்‌. பின்னும்‌
ஸ்படிகலிங்கம்‌, ரத்னாதி லிங்கங்களு
முள. அவைகளினிலக்கணங்களை
ஞானரத்நாவளி முதலியவற்றிற்‌
காண்க. இவ்வகை இலிங்கங்கள்‌ அத
மாதமநீதுவக்கி உத்தமோத்தமம்‌ வரை
யில்‌ ஒரு ஹஸ்தப்பிரமாண முதல்‌ ஒன்‌
பது ஹஸ்தப்பிரமாணம்‌ வரைசெய்யத்‌
தக்கவை. மேற்கூறிய நால்வகையிலிங்‌
கங்களுக்கும்‌ மேவேருத்ரபாகம்‌ விருத்‌
தமாகவாவது (16) அல்லது (38) அல்லது
(68) மூலையாகவாவது இருக்கலாம்‌.
பிரமபாகம்‌ அடியில்‌ நாலு மூலை,
விஷ்ணு பாகம்‌ நடுவில்‌ எட்டு மூலை,
பின்னும்‌ பிரம பாகம்‌ நபும்ஸகம்‌ என
வும்‌, விஷ்ணு பாகம்‌ ஸ்திரி லிங்கமெ
னவும்‌, ருத்ரபாகம்‌ பும்லிங்கமெனவும்‌
கூறும்‌. ஆட்யலிங்கத்தின்‌ சிரம்‌ அர்த்த
சந்திரவடிவமாகவும்‌, அநாட்யலிங்கத்‌
தின்‌ சரம்‌ வெள்ளரிப்பழ வடிவாகவும்‌,
சுரேட்யலிங்கத்தின்‌ சிரம்‌ கோழியின்‌
முட்டை போலவும்‌, சர்வசம லிங்கத்‌
தின்‌ சிரம்குடை வடிவமாகவும்‌ கூறப்‌
பட்டிருக்கிறது. இந்த அர்த்தசந்திராதி
நால்வகை வடிவும்‌ தனித்தனி நன்‌
னான்கு விதமாகப்‌ பேதப்படும்‌. ஆட்ய
லிங்கத்தில்‌ (1001) லிங்கஞ்‌ செய்ய
வேண்டும்‌. சுரேட்யலிங்கத்தில்‌ (108)
லிங்கஞ்‌ செய்ய வேண்டும்‌. சர்வசம
லிங்கத்தில்‌ 5, 8 முதலிய முகங்களுள்ள
லிங்கங்கள்‌ செய்ய வேண்டும்‌. ஆட்யா
நாட்யசுரேட்ய லிங்கங்களில்‌ முகலிங்‌

கஞ்‌ செய்யக்கூடாது எனவுங்‌ கூறுப.

முகலிங்கத்தில்‌ ஈசானாதி யைந்து

முகங்களுமாம்‌. இலிங்கத்தின்மஸ்த

கத்தில்‌ ஈசானம்‌, கிழக்கே தற்புருடம்‌,

தெற்கே அகோரம்‌, வடக்கே வாமதே

வம்‌, மேற்கேசத்யோசாதமுஞ்‌ செய்ய

வேண்டும்‌. நான்குமுக லிங்கமாயின்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
