இலிங்கம்‌ .

262

இலிங்கம்‌

ஈசானந்தவிரச் செய்ய வேண்டும்‌. இரு
முகமானலிங்கத்தில்‌ தத்புருஷமும்‌ சத்‌
யோசாதமும்‌ செய்ய வேண்டும்‌. ஒருமு
கலிங்கத்திற்குத்‌ தத்புருஷ மாத்திரஞ்‌
செய்ய வேண்டியது. இவற்றின்‌ நிரு
மாணமுதலியவற்றைப்‌ பிரதி மாசாஸ்‌
திரமறிந்து செய்க. இனிப்‌ பாணலிங்க
மாவது எப்போதும்‌ ஈச்வராதிட்டா
னமாயிருக்கும்‌. இப்‌ பாணலிங்கம்‌ (அ
ரைக்கால்‌) அங்குலமுதல்‌ ஒரு ஹஸ்தப்‌
பிரமாண முள்ளதாகவும்‌, பக்குவமான
நாவற்‌ பழத்தினிறம்‌ போலவும்‌ தேனி
னிறமாகவும்‌, வண்டினிறமாகவும்‌,
காசுக்கல்‌ நிறமாகவும்‌, நீலவர்ணமாக
வும்‌, கொவ்வைக்‌ கனிபோலவும்‌,
பச்சை நிறமாகவும்‌, தன்னிறமான
பிடங்களுள்ளதாகவும்‌, திக்குப்‌ பாலகர்‌
கணிறமாகவும்‌, பசுவின்முலை போல
வும்‌, கோழியின்‌ முட்டை போலவும்‌,
கண்ணாடிபோல மழமழப்‌ புள்ளதாக
வும்‌ இருக்கும்‌. இனிப்‌ பாணலிங்கத்‌
தின்‌ வரலாறாவது:-- பாணனென்‌
னுமோ ரசுரன்தான்‌ பூசித்துச்‌ சித்தி
பெறும்‌ வகை அன்புடன்‌ ஈச்வரனைப்‌
பிரார்த்திக்க அவர்‌ பலவகைப்பட்ட
பதினான்கு கோடி லிங்கங்கள்‌ கொடுத்‌
தனர்‌. அவன்‌ பூசித்து அவற்றை முடி
வில்லிங்காசலத்திலும்‌, காளிகாகர்த்தத்‌
இலும்‌, ஸ்ரீநாகத்திலும்‌, கன்னிகாச்ரமத்‌
திலும்‌, நேபாளத்திலும்‌, மகேந்திரத்தி
லும்‌, அமரேச்வரத்திலும்‌, மற்றும்‌ நதி
மத்தியிலும்‌, பர்வதமத்தியிலும்‌ எழுந்‌
தருளச்‌ செய்தான்‌. அவை தாம்‌ பாண
லிங்கங்கள்‌. அவைசுவயம்பு லிங்கசம
மென்று காமிகாதி ஆகமங்களிற்‌ கூறப்‌
படும்‌. இவற்றிற்குப்‌ பீடஞ்‌ சிலை,
மிருத்து, லோஹம்‌, நல்லவிருக்ஷம்‌, ரத்‌
னம்‌ இவற்றாற்‌ செய்யலாம்‌. பீடம்லிங்‌
கஸமான வர்ணமா யிருத்தல்‌ வேண்‌
டும்‌. இவையன்றி இந்திரனால்‌ பூசிக்‌
கப்பட்ட லிங்கம்‌ மித்திரலிங்க
மெனப்படும்‌. அது பசும்பொன்னிறமா
யும்‌, அறுகோணமாயும்‌, வச்சராங்கித
மாயுமிருக்கும்‌. அது ராஜ்ய சம்பத்தைத்‌
தரும்‌. ஆக்னேயலிங்கம்‌ அக்நியாற்‌

பூசிக்கப்பட்டதாம்‌. அது தாம்பிரவர்ண
மாய்ச்‌ சத்தி யங்கிதமாய்‌ உஷ்ண பர்ச
முள்ளதாயிருக்கும்‌. அது தேஜோமர்த
தியைக்‌ கொடுக்கும்‌. யாம்ய லிங்கமா
னது யமனாறி பூசிக்கப்பட்டது. தண்டா
காரமாய்‌ அல்லது தண்டாங்கிதமாய்‌
அவ்யந்தமாய்‌ முகூர்த்த காலத்தில்‌ நிரு
மிக்கப்பட்‌ டுண்டாவதாய்க்கறுப்புவர்‌
ணமாயிருக்கும்‌. அதுசத்ருநாசஞ்‌ செய்‌
விக்கும்‌. நைருதலிங்கம்‌ நிருதியாற்‌
பூசிக்கப்பட்டது. இது கட்கநிறமாய்க்‌
கட்காங்கிதமாய்த்‌ தூமவர்ணமாயிருக்‌
கும்‌. இது சத்துருக்ஷயஞ்‌ செய்விக்கும்‌.
வருணலிங்கம்‌ வட்டமாய்ப்‌ பாசாங்கி
தமாய்ச்‌ சுக்லவர்ணமா யிருக்கும்‌.
அதைச்சலத்தில்‌ விட்டால்‌ அந்தச்சலம்‌
இனிப்பாய்‌ நிர்மலமாயிருக்கும்‌.
வாயவ்யலிங்கம்‌ தூமவர்ணமாய்த்‌
துவஜாங்கிதமாயிருக்கும்‌. அதன்‌ சிரத்‌
தில்‌ பஞ்சை வைத்தால்‌ காற்றில்லாம
லசையும்‌. அது உச்சாடன முதலானகர்‌
மவிஷய பூசைக்குரியதாம்‌. கெள
பேரலிங்கமானது கதாகாரமா யல்லது
கதாங்கிதமாயிருக்கும்‌, நடுவிற்‌ பொன்‌
னிறமாயிருக்கும்‌. அதை இரவில்‌ பயிர்‌
நடுவில்‌ வைத்தால்‌ பயிர்‌ விருத்தியா

" கும்‌. ஈசான லிங்கமானது சூலநிறமா

யல்லது சூலாங்கிதமாய்ப்‌ பனி,
முல்லை, சந்திர/னையொத்த நிறங்க
ஞள்ளதாயிருக்கும்‌. அது சகல சித்திக
ளையுந்‌ தரும்‌. வைணவலிங்கமானது
சங்கு சக்ர கதாபத்ம ஹ்ரீவத்ஸ சின்னங்‌
களும்‌ மச்சியகூர்மவராகாதி சின்னங்க
ளுள்ளதாயிருக்கும்‌. இதுசர்வாபீஷ்டங்‌
களையுங்‌ கொடுக்கும்‌. பிரமலிங்கமா
னது பத்மாங்கிதமாய்ப்‌ பத்மவர்ண
மாய்‌அக்ஷமாலை கமண்டலு இவற்றா
லலங்கரிக்கப்பட்டதாய்‌ மாலை, தண்ட
மிவற்றின்‌ குறியுள்ளதாயிருக்கும்‌. இது
புத்ராதிவிர்த்தியைக்‌ கொடுக்கும்‌. இவ்‌
விலிங்கங்கள்‌ பொருள்களுட னிறுக்‌
இல்‌ கனமுள்ளனவாகவும்‌ வெள்ளத்‌
தில்‌ விடின்‌ மறுபடியு மகப்படுவன
வாயு மிருக்கும்‌. இவையே பூசிக்கத்த
குந்தவை. இந்த (18) கோடி. பாணலிங்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
