இழைபு

265

இளஞ்சேரலிரும்பொறை

இழைபு - வல்லொற்று வராது செய்யுளி
யலுடையரால்‌ எழுத்தெண்ணி வகுக்‌
கப்பட்ட குறளடி முதலாப்‌ பதினேழ்‌
நிலத்து ஐந்தடியு முறையானே உடைத்‌
தாய்‌ ஓங்கிய சொற்களான்‌ வருவது.
இளங்கண்டீரக்கோ - பெருந்தலைச்சாத்‌
தனாரைக்‌ காண்க. கண்டீரக்‌ கோவின்‌
தம்பி. (புறநானூறு).
இளங்கீரந்தையார்‌ - கடைச்‌ சங்க மரு
விய புலவருள்‌ ஒருவர்‌. இவர்‌இளங்கர
னாரின்‌வேறாக இருக்கலாம்‌. அகத்தில்‌
முல்லையைப்‌ பாடியதில்‌ இளஞ்‌ சிறார
ணிந்த கிண்கிணியின்முகப்புத்‌ தவளை
யின்‌ வாயை யொக்கு மென உவமை
கூறியுள்ளார்‌. (அகம்‌. 184).
இளங்கீரனார்‌ - இவர்தந்தை எயினந்தை
ஆதலின்‌ இவரை எயினந்தை மகனார்‌
இளங்கீரனார்‌ என்பர்‌. இவர்‌ பாலை
நிலத்துள்ள வேடரைச்‌ சிறப்பித்துப்‌
பாடுதலின்‌ இவர்‌அம்மரபினராக இருத்‌
தல்கூடும்‌. இவர்‌.உதியஞ்சேரல்‌ செய்த
போரையும்‌ மகளிர்பிறை தொழும்‌
வழக்கத்தையும்‌, நாயகன்‌ பிரிவுழி
நாயகி சுவரில்‌ கோடிட்டு நாளெண்ணு
கலையும்‌ யாககுண்டத்து யாமையை
வைத்து மூடலையும்‌ சிறப்பித்துப்‌ பாடி
யுள்ளார்‌. இவர்பாடியன. நற்‌-6-ம்‌. அகத்‌
தில்‌ - 8-ம்‌, ஆக-12. (நற்றிணை).
இளங்குமணன்‌ - குமணன்‌ தம்பி.
பெருந்தலைச்‌ சாத்தனாரைக்‌ காண்க.
(புற-நா).

இளங்கோவடிகள்‌ - இவர்‌ சேரநாட்டு
வஞ்சி நகராண்ட நெடுஞ்சேரலாதனுக்‌
குக்‌ குமரர்‌. சேரன்‌ செங்குட்டுவனுக்கு
இளையார்‌ இளங்கோவேள்‌ எனப்படு
வர்‌. இவர்பேரறிவும்‌ உத்தம குணமும்‌
வாய்ந்தவர்‌. ஒரு நாள்‌ சேரலாதன்‌ தன்‌
மக்களுடன்‌ அத்தாணி மண்டபத்திருக்‌
கையில்‌ நிமித்திகன்‌ ஒருவன்‌ மக்களிரு
வரையும்‌ உற்றுநோக்கி அரசனைக்‌
கண்டு இனிநீவிண்ணுலகாளும்காலம்‌
நெருங்கிற்று உன்‌ மக்களிருவருள்‌
இளையோனே உன்னரசாள்வான்‌ எனக்‌
கூறினன்‌. இதனைக்‌ கேட்ட இளையார்‌

அவ்வாறு முறை கெடக்‌ கூறியதற்கு
அவனை வெகுண்டு தன்‌ தமயன்‌
பெற்ற மனவாட்டம்‌ ஒழிய அந்த
அவைக்‌ கண்ணே அரசாள்‌ ஆசை ஒழி
யத்துறவு பூண்டனர்‌. இவரைத்‌ தேவந்‌
தியின்‌ மீது ஆவேசித்த பத்தினிக்‌ கடவு
ளூம்‌ புகழ்ந்து கூறினள்‌. இவர்துறவ
டைந்தபின்‌ இளங்கோவுடன்‌ அடிகள்‌
புணர்க்கப்‌ பெற்றனர்‌. பின்‌ வஞ்சிமா
நகரின்‌ கீழ்ப்பாலுள்ள குணவாயிற்‌
கோட்டம்‌ என்ற இடத்து வசித்து வந்த
னர்‌. இவர்‌ அக்காலத்திருந்த புலவர்க
ளுள்‌ ஒருவராகவும்‌ விளங்கினர்‌. இவர்‌
தமிழ்‌ ஐம்பெருங்‌ காப்பியங்களுள்‌ ஒன்‌
றாகிய சிலப்பதிகாரம்‌ இயற்றியவர்‌.
இந்நூல்‌ பாடுவதற்குக்‌ காரணமாயிருந்‌
தவர்‌ மதுரைக்‌ கூலவாணிகன்‌ சாத்த
னார்‌. இவர்தாம்‌ இயற்றிய சிலப்பதிகா
ரத்தைச்‌ சாத்தனாரைத்‌ தலைமையாக்‌
கொண்ட அவைக்கண்‌ அரங்கேற்றி
னர்‌. இவர்தமிழ்நாட்டு வேந்தரையும்‌
புகழ்ந்துள்ளார்‌. இவர்‌ சைந சமயப்‌
போக்காகநூலியற்றின ரேனும்‌ வைதிக
சமயாசாரங்களையுந்தமுவினராகவே
எண்ணப்படுகிறார்‌. இவர்‌ காலத்தி
ருந்த புலவர்கள்சாத்தனார்‌, பரணர்முத
லியகடைச்சங்க மருவிய புலவர்களவிற்‌
சிலராவர்‌. இவர்‌ காலத்து இலங்‌
கையைஆண்டகயவாகு இருந்ததாகத்‌
தெரிகிற படியால்‌ இவர்காலம்‌ சற்றே
றக்குறைய (7790) வருஷங்களுக்கு முன்‌
னிருக்கலாம்‌. இவர்க்கு இளங்கோவேந்‌
தன்‌, சேரமுனி எனவும்‌ பெயர்‌.
இளங்கோசர்‌ - கொங்கு தேசத்தரசர்‌.
(சில).

இளங்கோன்‌ - உதய குமரன்‌.
இளஞ்செழியன்‌ - கொற்கை நகரத்தி
ருந்த வெற்றிவேற்‌ செழியன்‌. (ப்ப
திகாரம்‌).

இளஞ்சேட்சென்னி - கரிகாற்‌ பெருவள
வனுக்குத்‌ தம்பி,
இளஞ்சேரலிரும்பொறை - இவன்‌
பெருஞ்சேரலிரும்‌ பொறை எனுஞ்‌
சேரர்‌ தலைவனுக்கு மையூர்‌ கிழான்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
