இளையாட்டக்குடி

269

வானை வேண்டி அப்‌ பெண்ணைச்சுத்‌
தியும்நனென்னும்‌ அரசனாக்கினர்‌. சுத்‌
யும்நன்‌ அரசனாய்த்‌ தன்‌ பரிவாரங்களு
டன்‌ குமாரவனஞ்‌ சென்று மீண்டும்‌
பெண்ணாய்ப்‌ புதனைப்‌ புணர்ந்து புரூ
ரவசுவைப்‌ பெற்றான்‌. வசிட்டரிதனை
உணர்ந்து சிவமூர்த்தியை வேண்ட
அந்த மூர்த்தி ஒரு மாதம்‌ ஆணுருவும்‌
ஒருமாதம்‌ பெண்ணுருவுமாக இருக்க
அருள்‌ புரிந்தனர்‌. சுத்யும்நன்‌ இவ்விரண்‌
டுருக்கொண்டேஉத்கலன்‌, கயன்‌, விம
லன்‌ முதலிய மூவரைப்‌ பெற்றனன்‌.
(பாகவதம்‌.)
இளையாட்டக்குடி - காட்டுக்‌ கோட்டை
செட்டிமார்வகுப்பு.
இளையாழ்வான்‌ - 7. உடையவர்‌ பிள்‌
ளைத்‌ இருநாமம்‌.

& எழுபத்துனான்கு சிங்காசனாதிப
இகளில்‌ ஒருவர்‌. வைஷ்ணவாசாரியர்‌.
(குரு பரம்பரை. )

2. இலக்குமணருக்கு ஒரு பெயர்‌.
இளையான்குடிமாறநாயனார்‌ - இளை
சையம்‌ பதியில்‌ வேளாளர்‌ குலத்திற்‌
பிறந்து நாடோறுஞ்‌ சிவனடியவர்க்கு
அமுது செய்து படைத்து நாளுக்குநாள்‌
வறுமை யடைந்தும்‌, ஒழுக்கங்‌ குறை
யாதிருத்தலை அறிவிக்க வேண்டிச்சிவ
மூர்த்தி பாதியிரவில்‌ வேதியராய்‌ மழை

யில்‌ நனைந்து, நிற்க இடமில்லாது '

அவர்‌ மனைக்கு எழுந்தருளத்‌ தம்பதி
கள்‌இருவருங்‌ கண்டு உபசரித்து ஈரவஸ்‌
இரங்களைந்து வேறு தந்து மனைவி
யரைஅமுது படைக்க வினாவ, மனை
வியார்‌ஒன்றுமிலாமையைத்‌ தெரிவித்‌
துக்‌ கொடுப்பாருமில்லை, நாழி
கையோஅதிகமாயிற்று ஆயினும்‌ பகல்‌
கழனியில்‌ விதைத்த நெல்லை வாரிவ
ரின்‌ அமுது சமைக்‌கிறேனென்ன, அவ்‌
வகையே நாயனார்‌ செய்ய, அடுப்பெ
ரிக்க விறகு இல்லாமல்‌ கூரையைப்‌ பி
டுங்கிஅடுப்பெரித்துக்‌ குழிப்பயிரைக்‌
கறியாக்கி அமுது சமைத்து வேதியரை
எழுப்ப வேதியர்‌ ஒரு பெருஞ்‌ சோதியு
ருவாயிருக்கக்கண்டு மயங்கியிருக்கை

இறப்புப்‌ பிறப்புகளின்‌ தீட்டு

யில்‌ சிவபிரான்‌ ருஷபாரூடராய்த்‌ தரிச
னந்தர முத்தி பெற்றவர்‌. (பெரிய புரா
ணம்‌.)

இறங்குடிக்குன்றநாடன்‌ - கடைச்சங்க
மருவிய புலவருள்‌ ஒருவர்‌. இவரது
பெயர்‌ இடத்தால்‌ வந்ததுபோலும்‌.
இவர்‌அகத்தில்‌ பாலையல்‌ எருவைகள்‌
அழிந்த ஆடவரது கண்மணிகொண்டு
பெடைக்‌ கருத்தும்‌ பாலை யெனப்‌
பாலையைச்‌ சிறப்பித்துப்‌ பாடி
யுள்ளார்‌. (815.)

இறந்துமிறவாதார்‌ - கவி, இியாஓ, சுத்த
வீரன்‌, செங்கோல்வேந்தன்‌, தருமி.
இறப்புப்‌ பிறப்புகளின்‌ தீட்டு - பல்‌
முளைக்கும்போதும்‌ முளைத்த பின்‌
னும்‌ செளளம்‌ செய்த பின்னும்‌,
குழந்தை இறக்இன்‌ பத்துநாள்‌ இட்டு
உண்டு. தனக்குப்‌ பிற இடத்தில்‌
பிள்ளை பிறந்தால்‌ மூன்று நாள்‌ தீட்டு
உண்டு. இறந்த குருவுக்குச்சிஷ்யன்கரு :

மஞ்‌ செய்தால்‌ பத்துநாள்‌ நீட்டு உண்டு.

கர்ப்பத்தில்‌ மூன்றுமாத முதல்‌ ஏழுமா
தத்திற்கு உள்ளாகச்‌ சிசுமரித்தால்‌ எத்‌
தனை மாதத்தில்‌ மரித்ததோஅத்தனை
நாள்‌ தீட்டு உண்டு. ருதுவான ஸ்திரி
அது நின்றவுடன்‌ ஸ்நானம்‌ செய்யின்‌
சுதீதப்படுவாள்‌. இரண்டு வயதிற்கு
முன்‌ சிசுமரிக்கின்‌ அதை ஊர்க்கு
வெளியில்‌ புதைக்க வேண்டியது. சஞ்‌
சயனம்‌ கிடையாது. அதற்குத்‌ தான
தர்ப்பணாதிகள்‌ கிடையா. பங்காளிகள்‌
மூன்று நாள்‌ தீட்டு இருக்க வேண்டி
யது. தன்னுடன்‌ ஒதினவன்‌ இறந்தால்‌
ஒருநாள்‌ தீட்டு. ஒரு பெண்ணை நிச்ச
யஞ்‌ செய்தபின்‌ அவள்‌ இறந்தால்‌
யாருக்காக நிச்சயப்படுத்தப்‌ பட்‌
டாளோ அவரும்‌ அவர்களின்‌ ஞாதிய
௬ம்‌ மூன்று நாள்‌ தீட்டு இருக்க வேண்‌
டியது. தீட்டு உள்ளோர்‌ஃஉப்பு, மாமிசம்‌,
புணர்ச்சி மூன்றையும்‌ நீக்க வேண்டும்‌.
தேசாந்தரத்தில்‌ இருக்கையில்‌ ஞாதிக
ளின்‌ இறப்பைப்‌ பத்து நாட்களுக்குப்‌
பிறகு கேட்டால்‌ அப்‌ பத்து நாட்களு
டன்‌ தீட்டு நீங்கும்‌. சபிண்டர்‌ பத்து

ஜெய்‌ ஜீனா
