இறப்புப்‌ பிறப்புகளின்‌ தீட்டு

270

இறப்புப்‌ பிறப்புகளின்‌ தீட்டு

நாளைக்குப்பின்‌ கேட்டால்‌ மூன்று
நாள்‌ தீட்டு. ஒரு வருடத்திற்குப்‌ பின்‌
கேட்டால்‌ ஸ்நானத்தோடே போகும்‌.
பிறந்த செய்தியைப்‌ பத்து நாளைக்கு
மேலே கேட்டால்‌ தீட்டில்லை. சபிண்‌
டகன்‌ ஞாதிகளின்‌இறப்பை, பிறப்‌
பைப்பத்து நாளைக்குள் கேட்டால்‌ கட்‌
மூன உடையுடன்‌ ஸ்நானஞ்செய்தால்‌
தொட யோக்கியனாகிறான்‌. பத்து நாள்‌
தீட்டுள்ள இறப்பு பிறப்புகளில்‌
வேறொரு தீட்டு நேரின்‌ முன்னைய
பத்து நாளோடு இதுவும்‌ ஒழியும்‌. அக்‌
கிநிஹோத்திரம்‌ செய்கிறவனாயின்‌,
ஆசாரியன்‌ இறந்தாலும்‌ தன்‌ பங்காளி
இறந்தாலும்‌ வேதம்‌ ஓதின பிராமணன்‌
தன்‌ வீட்டில்வந்து இறந்தாலும்‌, அம்‌
மான்‌ இறந்துபோனாலும்‌ மூன்று நாள்‌
தீட்டு உண்டு. ஆசாரியன்‌ மனைவி
இறந்தால்‌ ஒருநாள்‌ தீட்டு உண்டு.
மாணாக்கன்‌, அம்மான்‌ குமரன்‌ முத
லிய சுற்றத்தவர்கள்‌ இறந்து போனால்‌
(10) நாழிகைக்குத்‌ தீட்டு உண்டு.
இராசா பகலில்‌ இறந்தால்‌ பொழுது
போகிற வரையிலும்‌, இரவிலானால்‌
நக்ஷத்திரம்‌ மறைகிற வரையிலும்‌ நீட்டு
உண்டு. இவ்வாறு கூறிய தட்டுகளில்‌
பிராமணர்களுக்குப்‌ பத்து நாட்கள்‌ தீட்‌
டும்‌, க்ஷ்த்திரியருக்குப்‌ பன்னிரண்டு
நாட்கள்‌ தீட்டும்‌, வைசியனுக்குப்‌
பதின்மூன்று நாட்கள்‌ தீட்டும்‌, சூத்திர
னுக்கு முப்பது நாட்களும்‌ தீட்டுண்டு.
பறையன்‌, தூரஸ்திரி, பதிதன்‌ பிரசவித்‌
தவள்‌, பிணம்‌, பிணத்தைத்‌ தொட்ட
வன்‌, இவர்களைத்‌ தெரியாமல்‌ தொட்‌
டவன்ஸ்நானஞ்‌ செய்தால்‌ பரிசுத்தனா
வான்‌. நித்யகர்மங்களைவிட்டவர்கள்‌.
சங்கரசாதியாரில்‌ பிறந்தவர்கள்‌, வேதத்‌
தைத்தூஷித்துச்சந்நியாசி வேஷம்‌ பூண்‌
டவர்கள்‌, விஷத்தைச்சாப்பிட்டாவது,
கழுத்தில்‌ சுருக்கிட்டுக்‌ கொண்டாவது
இறந்தவர்கள்‌, விபசாரிகள்‌, கருப்‌
பத்தை அழிக்கிறவர்கள்கணவனுக்குத்‌
துரோகம்‌ செய்கிறவர்கள்‌, மத்யபானஞ்‌
செய்கிறவர்கள்‌ இவர்களுக்குத்‌ தர்ப்ப
ணஞ்‌ செய்ய வேண்டியது இல்லை. அர

சன்‌ திக்குப்பாலகர்‌ தன்மையைய
டைந்து இருப்பதால்‌ அவனுக்குத்‌ தீட்‌ .
'டில்லை. ஒரு கிராமத்தில்‌ பிணங்கிடக்‌
இன்‌ அது தகனம்‌ ஆம்‌ வரையில்‌ கிரா
மத்தார்‌ சோறும்‌, நீரும்‌, தாம்பூலமும்‌
உண்ணலாகாது. ஆசெளசம்‌ உடை
யோர்‌, தேவதாராதனம்‌, ஓமம்‌ முதலிய
செய்தலாகாது. ஆசெளசம்‌ உடையோர்‌
'வீட்டில்‌ அது நீங்கும்‌ வரை எவரும்‌
உண்ணலாகாது. ஒருவனுக்குப்‌ பெண்‌
பிறந்தால்‌ அவன்‌ தாயத்தாருக்கு
ஆசெளசம்‌ இல்லை. தாய்க்குப்‌ பத்து
நாட்கள்‌ ஆசெளசம்‌ உண்டு. மணக்‌
கோலக்‌ காலத்திலும்‌, யாக காலத்தி
லும்‌, உற்சவத்திற்குக்‌ கங்கணம்‌ பூண்ட
காலத்திலும்‌ ஆசெளசம்‌ நேர்ந்தால்‌ அத்‌
தொழில்‌ பூண்டானுக்கு ஆசெளசம்‌
கிடையாது. பந்துக்களின்‌ பிணத்தைத்‌
தூக்கினால்‌ மூன்று நாள்‌ தீட்டு உண்டு.
பிணம்‌ தூக்குகிறவன்‌ தீட்டு உள்ளான்‌
வீட்டில்‌ சாப்பிட்டுக்‌ கொண்டு இருந்‌
தால்‌ அவனுக்குப்‌ பத்துநாள்‌ தீட்டு
உண்டு. பிணத்தைத்‌ தொடர்ந்தவன்‌,
கட்டின வஸ்திரத்துடன்‌ ஸ்நானஞ்‌ செய்‌
தால்‌ தீட்டுஇல்லை. சசுசூதகம்‌ - கருப்‌
பந்‌ தரித்து ஆறுமாதத்திற்கு உட்பட்டு
எந்த மாதத்திலாயினும்‌, அந்தக்‌ கருப்‌
பம்‌ கரைந்து விழுந்தால்‌ விழுந்த
மாதம்‌ ஒன்றாயின்‌ ஒரு நாளும்‌, இரண்‌
டாயின்‌ இரண்டுநாளும்‌ மூன்றாயின்‌
மூன்று நாளும்‌ முறையே நாலு, ஐந்து,
ஆறு மாதங்களாயின்‌ அத்தனைக்‌
கணக்குள்ள நாட்கள்‌ மாதாவிற்கு மாத்‌
திரம்‌ ஆசூசம்‌ உண்டு. பிதாவிற்கு
இல்லை. ௧௬ அழியாமல்‌ பிறந்து
மூன்று வயதிற்குள்‌ மாண்டால்‌ மாண்ட
அக்‌ குழந்தையைக்‌ குறித்துப்‌ பாற்சோ
றும்‌ தயிர்ச்சோறும்‌ குழந்தைகளுக்குக்‌
கொடுக்க வேண்டும்‌. மூன்று வயதிற்கு
மேல்‌ ஐந்து வயஇிற்குள்‌ இறந்தால்‌ மேற்‌
சொன்னபடி பாலகர்களுக்கு அன்னம்‌
அளித்தல்‌ வேண்டும்‌. பிறந்து ஒரு
மாதத்திற்குள்‌ மாய்ந்தால்‌ பால்‌ பாய
சாதிகளைக்‌ குழந்தைகளுக்குக்‌
கொடுக்க வேண்டும்‌. (மநு).

ஜெய்‌ ஜீனா
