்‌ ஈரந்தூர்கிழான்‌

278

உக்ரகுமாரபாண்டியன்‌

ஈரந்தூர்கிழான்‌ - இவர்‌ வேளாண்மரபி
னர்‌. அமைச்சுத்‌ தொழில்‌ மேற்கொண்‌
டவர்போலும்‌, கோனாட்டு எரிச்சலூர்‌
மாடலன்‌ மதுரைக்குமரனாரால்‌ பாடல்‌
பெற்றவர்‌. இவர்‌ பரிசிலர்க்கு இல்லை
யென்னாது கொடுப்பவர்‌. இவர்தம்ம
ரசருக்கு வந்த துன்பந்‌ தாங்கிப்‌ பகை
வரை வென்றவர்‌. இவர்க்கு ஈரந்தூர்‌
கிழான்‌ தோயன்மாரன்‌ எனவும்‌ பெயர்‌
(புற நானூறு).

ஈழத்துப்பூதன்றேவன்‌ - இவர்‌ ஈழநாட்‌
டவர்‌ போலும்‌, கடைச்சங்கத்தவருள்‌
ஒருவர்‌. (குறு. 343.)

ஈழம்‌ - பரதகண்டத்துத்‌ தெற்கிலுள்ள
ஒரு தீவு. இதனைக்‌ குபேரனும்‌, இராவ
ணனும்‌, சோழரும்‌, பாண்டியரும்‌, மக
தநாட்டவரும்‌, அவரைச்சார்ந்த பெளத்‌
தரும்‌ அரசாண்டனர்‌. இதனை இலங்‌
கையென்றும்‌, இங்களத்வீபமென்றும்‌,
சேத்வீபமெனவுங்‌ கூறுவர்‌.

ஈழன்‌ - இவன்‌ ஒரு அரசன்‌, இவன்‌
பெண்ணுரு அடைந்து புண்ணிய நதி
யில்‌ தீர்த்தமாடி ஆணுருவடைந்தவன்‌.
ஈளீனன்‌ - ரப்யனென்னும்‌ பெயருள்ள
புரூரவம்சத்தவன்‌. ்‌

௨

உகதன்‌ - நிச்சக்கிரன்‌ குமரன்‌. இவன்‌
குமரன்‌ சித்திராதன்‌.
உகாய்க்குடிகிழார்‌ - இவர்‌ உகாய்க்குடி
எனும்‌ ஊரினர்‌ போலும்‌. வேளாளராக
இருக்கலாம்‌. கடைச்சங்கமருவிய புல
வர்களில்‌ ஒருவர்‌. (குறு-48. |
உக்கமுகரன்‌ - கத்ரு குமரன்‌, நாகன்‌.
உக்கருஷணி - நவசகீதிகளில்‌ ஒருத்தி.
உக்கலம்மாள்‌ - உடையவர்‌ திருவடி சம்‌
பந்திகளில்‌ ஒருவர்‌. உடையவருக்கு
ஆலவட்ட கைங்கர்யஞ்‌ செய்தவர்‌.
(குருபரம்பரை),

உக்கலாழ்வான்‌ - எழுபத்துநாலு சிம்மா
சனாதிபதிகளில்‌ ஒருவர்‌. வைஷ்ணவா
சாரியர்‌. (குரு பரம்பரை].

உக்கிரகுலம்‌ - இது சைன நூல்களிற்‌
காணப்படும்‌ ஐந்து குலங்களுள்‌ ஒன்று.
மற்ற நான்காவன இக்ஷவாகுகுலம்‌,
ஹரிகுலம்‌, குருகுலம்‌, நாதகுலம்‌ என்‌
பவை. இக்குலத்திற்‌ பிறந்தவன்‌
சண்பை நகரத்‌ தரசனான விசயவர
னென்பவன்‌. (பெருங்கதை ர
உக்கிரப்‌ பெருவழுதி - இவன்‌ பாண்டி
நாட்டரசன்‌, கடைச்சங்கத்தை ஆதரித்‌
தவன்‌, சங்கப்புலவருடன்‌ ஒப்பப்பா
டும்‌ ஆற்றலுடையான்‌, இவன்‌
வங்கை மார்பன்‌ எனும்‌ கானப்பேர்‌
(காளையார்‌ கோயில்‌) அரசனை
வென்றுகாளப்பேரெயில்‌ கடந்த பாண்‌
டியன்‌ உக்கிரப்‌ பெருவழுதியெனப்‌
பெயர்‌ பெற்றவன்‌. இவன்‌ மாவெண்‌
கோளனும்‌ சேரமானுடனும்‌, இராஜசூ
யம் வேட்ட பெருநற்கிள்ளியுடனும்‌ நட்‌
புப்‌ பூண்டவன்‌. ஒளவையாராலும்‌,
ஆவூரமூலங்கிழாராலும்‌ பாடப்‌ பெற்ற
வன்‌. உப்பூரிக்குடிக்கிழார்‌ மகனார்‌
உருத்திரசன்மரைக்கொண்டு அகநா
னூறு தொகுப்பித்தோன்‌. இவனது
அவையில்‌ திருக்குறள்‌ அரங்கேற்றப்‌
பட்டது. நற்‌ 7-ம்‌-அக-1 திருவள்ளுவ
மாலையில்‌ 1-ஆக (3) பாடல்கள்‌
. இவன்‌ கூறியவை. இவன்‌ காலம்‌
2-ஆம்‌ நூற்றாண்டென்ப.
உக்கிரவேகன்‌ - பாரத யுத்தவீரன்‌.
உக்தி - இவன்‌ வீடுகளிலிருந்து சுபாசு
பங்களைப்‌ பேசும்போது சதாஸ்து என்‌
பவன்‌. இவன்‌ குமரன்‌ காலசிக்வன்‌.
உக்ரகுமாரபாண்டியன்‌ - சோமசுந்தர
பாண்டியனுக்கும்‌ தடாதகை பிராட்டி
யாருக்கும்‌ பிறந்து சகலகலைகளும்‌ கற்‌
றுக்‌ காந்திமதியை மணந்து அரசாக்ஷி
கைக்கொண்டு ஆளும்‌ நாட்களில்‌ (6)
யாகங்கள்‌ செய்ய இந்திரன்‌ பொறாமை
கொண்டு கடலை விட்டனன்‌. கடல்‌
' மதுரையை வளைக்கப்‌ பாண்டியன்‌
தாமதித்திருக்கக்‌ கண்டு சிவமூர்த்தி சத்‌
தவடிவுகொண்டுதரிசனந்‌ தந்து வேலெ
றிய ஏவி மறைந்தனர்‌. பாண்டியன்‌
வேலெறிந்து வருணனது வீறடக்கி

ஜெய்‌ ஜீனா
