உஞ்சானகம்‌

276

உடன்போக்கு

உஞ்சானகம்‌ - ஒரு தீர்த்தம்‌. (& 880௭60
01868 ௦ 116 ங்‌ /ஈஸ்ட றிட ௯
0 1ம்‌)

உஞ்சேனை - உச்சைனி நகரம்‌; உஞ்‌
சையெனவும்‌ வழங்கும்‌. . இஃது
அவந்திநாட்டிலுள்ளது. பிரச்சோதனனு
டைய இராசதானி. மதில்‌ முதலிய
அரண்களாலும்‌, சேனைகளாலும்‌, பல
வகைச்செல்வங்களாலும்‌ சிற்பஅமை
இகளாலும்‌ சிறப்புற்றது. குளிர்ச்சியும்‌,
பலவகைநுகர்ச்சியும்‌, இதில்‌ அதிகம்‌.
அகநகர்‌, புறநகர்களின்‌ பாகுபாடுகளி
னால்‌ மிக்கது. யாதொரு குற்றமு மில்‌
லாதது, சத்ருபயம்‌ இதற்கில்லை.
இதில்‌ வாழ்வோர்பெரும்பாலும்‌ முரு
கக் கடவுளை வழிபடுவாரென்று தெரி
இறது. இது பெருநகர்‌ மாநகரெனவும்‌
வழங்கப்படும்‌. இதனயலில்‌ மாகாள
வனம்‌ அல்லது காளவனமென்ற ஒரு
தவவனமும்‌, அதில்‌ ஒரு காளிகோயில்‌
முதலியனவும்‌, ஒரு நதியும்‌, அந்நதி
பாயப்பெற்று ஒரு யோசனை
அளவுள்ளதான ஒரு பொய்கையு
முண்டு. அந்நதியின்‌ இருகரையிலும்‌,
அப்பொய்கைக்‌ கரையிலும்‌, இற்நகரத்‌
தார்வருடத்திற்கு ஒருமுறை நீர்விழவு,
அயரா நிற்பர்‌, யாதொரு கவலையும்‌
தமக்கு இல்லாமையாலும்‌, இன்ப
வகையையே பெறுதலாலும்‌, இந்நகர
மாந்தர்‌ ''எமக்கு எந்தப்‌ பிறப்பும்‌ இந்ந
கரத்திலேயே எய்தவேண்டும்‌, இந்நக
ரம்‌ நீடூழி வாழ்க என்று மகிழ்ந்து கூறு
வர்‌. உதயணன்‌ வஞ்சனையாற்‌ பிடிக்‌
கப்பட்டுச்சிறையிலிருந்தது முதல்‌ வாச
வதத்தையை அவன்‌ பிடிமேலேற்றிச்‌
சென்றது இறுதியாகவுள்ள கதைப்‌
பகுதி இந்நகரில்‌ நிகழ்ந்தது. இந்நகரம்‌
அவந்தியென்றுங்‌ கூறப்படும்‌. இது
முத்தி நகரங்கள்‌ ஏழனுள்‌ ஒன்று.
பழையநூல்களாலும்‌, சில சாசனங்களா
லும்‌ இதிற்‌ சைனமுனிவர்பலரிருந்ததா
கத்‌ தெரிகிறது. வடநூல்கள்‌ பலவற்றி
லும்‌, சிலப்பதிகாரம்‌, யசோதர காவிய
முதலிய தமிழ்‌ நூல்களிலும்‌, மிகப்‌
பாராட்டப்பட்டுள்ளது. உச்சைனி மகா

காளமென்னும்‌ ஒரு சிவகேஷத்திரம்‌
இதில்‌ உண்டு. (பெருங்‌ கதை)

- உஞ்சை - உச்சினிபுரம்‌ அவந்திநாட்டு

இராஜதானி, உஞ்சேனைகாண்க.
உடலவர்த்தனை - (9), மெய்சாய்த்தல்‌
(0), இடைநெரித்தல்‌ (2), சுழித்தல்‌ (5),
அணைத்தல்‌ (4), தூக்குதல்‌ (5), அசை
தல்‌ (6), பற்றல்‌ (7), விரித்தல்‌ (8), குவித்‌
தல்‌ (9) முதலிய.

உடலற்ற நாள்‌ - நக்ஷத்திரம்‌ காண்க.
உடலுதயராசி - மீனம்‌.
உடனிகழ்ச்சியணி - அஃதாவது கற்‌
றோரைமகிழ்விக்கு முடனிகழ்தலைச்‌
சொல்லுதலாம்‌. இதனை வடநூலார்‌
சகோத்தியலங்கார மென்பர்‌. தண்டியா
சிரியர்புணர்நிலை யென்பர்‌.
உடன்போக்கிடையீடு - இது நம்மனை
யில்‌ வரைந்து கொள்ளாது தன்னூரில்‌

 வரைந்தானென்று தலைவி சுற்றத்தார்‌

வெறுப்படைதலால்‌ தலைவியை
உடன்கொண்டு போம்போது தலைவி
சுற்றத்தாரிடை ஈடுபட்டு மீண்டு

்‌ தலைவிவருதல்‌. இது, போக்கறிவுறுத்‌

தல்‌, வரவறிவுறுத்தல்‌, நீக்கமிரக்கம்‌,

மீட்சிபயென நால்வகை யினையும்‌, நீங்‌

குங்‌ கிழத்தி பாங்‌கியர்‌ தமக்குத்‌ தன்‌
செலவுணர்த்தி விடுத்தல்‌, தலைமகள்‌
தன்‌ செலவின்னாட்‌ குணர்த்தி விடுத்‌

தல்‌, நற்றாய்க கந்தணர்‌ மொழிதல்‌,

தலைவற்‌ குணர்த்தல்‌, தலைமகளைத்‌

தலைமகன்‌ விடுத்தல்‌, தமருடன்‌ செல்‌

பவன்‌ அவன்‌ புறநோக்கிக்‌ கவன்றரற்‌

றல்‌ எனும்‌ விரியினையு முடைத்து.

(அகம்‌).

உடன்போக்கு - இது, தலைமகன்‌ தன்‌
னூர்க்குத்தலைவியை உடன்கொண்டு

போதல்‌. அது, போக்கு, கற்பொடு

புணர்ந்த கெளவை, மீட்சி, என மூன்று

வகை. அவற்றுள்‌ போக்கு, போக்கறிவு

றுத்தல்‌, போக்குடன்‌ படாமை, போக்‌
குடம்படுத்தல்‌, போக்குடம்படுதல்‌,

போக்கல்‌, விலக்கல்‌, புகழ்தல்‌, தேற்றல்‌

என எட்டுவகை. இது, பாங்கி

ஜெய்‌ ஜீனா
