உட்ணீசர்‌

280

உணவாதி வகைகள்‌ .

அம்சங்கள்‌ உட்ணசகை என்பர்‌ ஓம்‌
சம்‌ (18, நாழிகை. இதில்‌ ஆதித்யனம்‌
சத்தில்‌ முதலைந்தும்‌, செவ்வாயம்சத்‌
தில்‌ நடுவில்‌ ஐந்தும்‌, சநியம்சத்தில்‌
கடையில்‌ ஐந்து நாழிகையும்‌ கழித்துக்‌
கொள்வது. இதில்சுப கன்மங்கள்நீக்க
வேண்டும்‌. (விதான மாலை].
உட்ணீசர்‌ - ஒருவகை அரக்கர்‌.
உட்பகை - 6. காமம்‌, குரோதம்‌, உலோ
பம்‌, மோகம்‌, மதம்‌, மாற்சரியம்‌.
உணபு - மரீசி பிரசாபதியின்‌ தேவியரி
லொருத்தி. இவள்‌ குமரர்‌ செய்தி மாசி
யைக்‌ காண்க.
உணர்ந்ததை உண்ர்தல்‌ - முன்பு குளிர்‌
வந்துற்ற காலத்து நெருப்பு மருந்தென்‌
றுணர்ந்தவன்‌ பின்பு அது வந்தகாலத்து
அதற்கு அது மருந்தென உணர்தல்‌. '
உணவாதி வகைகள்‌ - பாகசாலை முத
லியவற்றில்‌ சமைக்கும்‌ உணவு, உயிர்‌
களின்‌ பசி முதலிய பிணிகளை நீக்கித்‌
தேகத்தை ஆரோக்கியமாகச்‌ செய்வ
தாம்‌. இது கிரியா பேதங்களால்‌ பலவ
கைப்படும்‌. இது நாவிற்கு இனிமை
தந்து மனத்தைச்‌ சுகப்படுத்தும்‌. இத
னைச்‌சித்தஞ்‌ செய்வதற்கு ஏற்ற கருவி
களின்‌வகையும்‌ இதனைச்‌சித்தஞ்‌ செய்‌
வதற்குப்‌ பாக சாலையின்‌ முறையுமா
வன. (38) அடிநீளமும்‌, (8) அடி அகல
மும்‌ உள்ளதாய்‌ மேலில்‌ புகை முதலிய
செல்வதற்கும்‌, அக்நிக்கு உதவியாகிய
காற்று இயங்குவதற்கும்‌, புகைக்‌
கூண்டு, பலகணிகள்‌, நீர்த்தாரைகளைப்‌
பெற்றதாய்ச்‌ சுத்தமுள்ளதாய்‌ ஒரு
பெரியஅறை இருக்க வேண்டும்‌. இவ்‌
வறைக்கு அக்கிநித்‌ திசையிலாவது இந்‌
்‌ இர திசையிலாவது பாணி, கிருத்திகை
முதலிய நக்ஷத்திரங்களில்‌ பசுவின்‌
வால்‌ போல்‌ செங்கல்லினாலாவது, களி
மண்ணிலாவது அடுப்பு நிருமித்தல்‌
வேண்டும்‌. அவ்வடுப்பின்‌ இருபுறதீதி
லேனும்‌ ஒரு புறத்திலேனும்‌ மீயடுப்பு,
கிளையடுப்பு, புடையடுப்பு இருத்தல்‌
வேண்டும்‌. அடுப்பின்‌ அடிப்புறத்தில்‌
சாதம்வடிப்பதற்குக்கஞ்இநீர்க்குழியும்‌,

ஏனைப்‌ பதார்த்த பாண்டங்களை
அமைத்தற்குச்‌ சிறு குழிகளையும்‌
வைக்க வேண்டியது. இவ்வகைச்செப்‌ .
பஞ்‌ செய்தஅடுக்களையை நாடோறும்‌
மெழுகிட்டுக்‌ கோலமிட்டு மலரிட்டு
இஷ்ட தேவதைகளையும்‌, நவக்கிரகங்‌
களையும்‌, கிரக தேவதைகளையும்‌,
பூதத்து அடுப்பில்‌ அக்கிறியைப்‌ பதித்‌
தல்‌ வேண்டும்‌. இவ்வடுக்களைக்கு
வேண்டிய உபகரணங்களில்‌ அக்கி
நியை அல்லது தீபத்தை அக்கிநித்‌ இ
சையிலும்‌, யமன்‌ திசையில்‌ விறகை
யும்‌, வருண திசையில்‌ நீர்க்குடத்தை
யுவு, வாயுதிசையில்‌ விசிறிமுதலியவற்‌
றையும்‌, நிருதி திசையில்‌ முறம்‌,
துடைப்பம்‌ முதலியவற்றையும்‌, குபே
ரதிசையில்தானியம்‌, காய்கறி முதலிய
பொருள்களையும்‌, ஈசானிய திசையில்‌
உரல்‌, அம்மி, உலக்கை முதலியவற்‌
றையும்‌ அமைத்தல்‌ வேண்டும்‌. வலது
பக்கத்தில்‌ பாகபாத்திரங்கள்‌அமைத்தி
ருக்க வேண்டும்‌. இவ்வகை அமைந்த
பாகசாலையில்‌ சமைப்போன்‌ அரோகி
யாய்த்‌ தேகபுஷ்டியுள்ளானாய்‌, பதார்த்த
இலக்ஷணம்‌ அறிந்தவனாய்‌, நற்குலத்‌
துதித்தவனாய்‌ உள்ளவன்‌, தான்‌ ஸ்நா

னஞ்செய்து அரையில்‌ சிறுதுண்டும்‌

மேலில்‌ சிறுதுண்டும்‌ உடையவனாய்ச்‌

 சகையை நன்றாய்த்‌ தட்டி உதறி

அவிழா மூடியிட்டு நகங்களை நன்றா
கச்‌ சுத்திசெய்து கைகால்‌ அலம்பி
அடுக்களையில்‌ பிரவேசித்துச்‌ சுத்த
பாத்திரங்களாகிய பாகபாத்திரங்களை
உபயோகப்படுத்த வேண்டும்‌. பாக
பாத்திரங்களுக்கு உரியகருவிகளாவன.
அகப்பை, கரண்டி, உரல்‌, முறம்‌, சல்‌
லடை, அம்மி, குழவி, மரக்குழவி,
இருப்புவாணா, சில்லிக்கரண்டி, அரி
வாள்மணைமுதலிய. பித்தளைப்‌ பாத்‌
தரங்கள்‌ இருக்கின்‌ ஈயம்‌ பூசப்பட்டன
வாக இருத்தல்‌ வேண்டும்‌. சாதம்‌
சமைக்கும்‌ லஷணமாவது: செம்மை
யாகக்‌ குத்தித்‌ தவிடு போக்கிய அரி
இயை உமி, கல்‌ முதலிய இல்லாமல்‌
பலமுறை அலம்பி, அதன்‌ குற்றங்கள்‌

ஜெய்ஜீனா
