உணவாதி வகைகள்‌

281

உண்கலவகைகள்‌

நீங்கும்‌ அளவும்‌ அரித்துப்‌ பின்‌ தூய்‌
மையை உடையதெனஅறிந்து அரிசியி
லும்‌ மூன்று பாகங்‌ கொள்ளத்தக்க
அளவுள்ள பாத்திரத்தில்‌ வைத்த உலை
யில்‌ அரிசியை ஒருமிக்கப்‌ பெய்து
அடிக்கடி துழாவிப்‌ பதத்தில்‌ பாலாவது
நெய்யாவது சிறிதுவிட்டுத்துமாவிவடி
பதத்தில்‌ வடிதட்டால்‌ வடிகுழிக்கு
மேலிட்டு வடித்துவிடல்‌ வேண்டும்‌.
வடித்த சாதத்தில்‌ கஞ்சியிருக்குமேல்‌
ரோகத்தை விளைக்கு மாதலின்‌ அக்‌
கஞ்சி சுவறச்‌ சிறிது நெருப்பை வெளி
யிற்றள்ளி அதன்மீது சாத பாத்திரத்தை
வடியுமட்டும்‌ வைத்தல்தகுதியாம்‌. இவ்‌
வகை சமைக்காத அன்னம்‌, எண்வ
கைக்‌ குற்றங்களுக்குள்ளாகி உண்ப
வனை ரோகியாக்கும்‌. அதற்கு எண்வ
கைத்‌ தோஷங்களாவன: அஸ்திரீதம்‌,
பிச்சளம்‌, அ௪8ி, குவதிதம்‌, சுஷுமிதம்‌,
தக்தம்‌, வீரூபம்‌, அநர்த்துஜம்‌ என்பன
வாம்‌. இவற்றுள்‌ அஸ்திரதம்‌, கஞ்சிகற்‌
நிக்கொண்ட அன்னம்‌. இதைப்‌ புசிப்‌
போர்க்கு ஆமயம்‌ முதலிய ரோகங்க
ளுண்டாம்‌. பிச்சளம்‌, அளிந்தஅன்னம்‌,
இதைப்‌ புசிப்போர்க்குக்‌ குன்மாதி
ரோகங்களுண்டாம்‌. ௮௧8, புழு, மயிர்‌,
சேர்ந்த அன்னம்‌, இதைப்‌ புப்‌
போர்க்கு வாய்நீர்‌ ஒழுகல்‌ உண்டாம்‌.
குவதிகம்‌, நருக்கரிசி பட்ட அன்னம்‌
இதைப்‌ புசப்போர்க்கு அஜீரண ரோக
முண்டாம்‌. சுஷுமிதம்‌, சிறிது வெந்தும்‌
வேகாத அன்னம்‌ இதைப்‌ புசிப்‌
போர்க்கு இரத்தபீடனம்‌ உண்டாகும்‌.
தக்தமாவது காந்தினஅன்னம்‌ இதைப்‌
புசப்போர்க்கு இந்திரிய நாசமுண்டாம்‌.
விரூபம்‌ விறைத்த அன்னம்‌, இதைப்‌
புசிப்போர்க்கு ஆயுள்க$ீணம்‌ உண்டா
கும்‌. அனர்த்துஜம்‌ பழஞ்சாதம்‌, இதை
உண்போர்க்கு தி திநித்திரைகதோதிரோ
கங்கள்‌ உண்டாம்‌. இவ்வகை அன்ன
மும்‌, பலகாரங்களும்‌ சமைக்கும்‌ அரி
சியாவன. ஈர்க்குச்‌ சம்பா, புழுகு
சம்பா, கைவரைச்சம்பா, செஞ்சம்பா,
மல்லிகைச்‌ சம்பா, குண்டுசம்பா,
இலுப்பைப்பூச்‌ சம்பா, மணீச்சம்பா,

வளைதடுச்‌ சம்பா, கோரைச்‌ சம்பா,
குறுஞ்‌ சம்பா, மிளகுச்‌ சம்பா, சீரகச்‌
சம்பா, காளான்‌ சம்பா, மைச்‌ சம்பா,
கோடைச்சம்பா, காடைச்சம்பா, குன்‌
றுமணிச்‌ சம்பா, அன்னமழகி அரிசி,
கார்‌ அறிக,  மணக்கத்தை அரி,
வாலான்‌, கருங்குருவை, சவ்வரிகி,
மூங்கிலரிசி, கோதுமையரிகி, கம்பரிசி,
சாமையரிசி, தினையரிசி, சோளஅரித,
வரகரிசி, கேழ்வரகரிசி; இவையன்றிக்‌
கேடிலிச்சம்பா, கலிங்கஞ்சம்பா, கன்‌
கம்‌ சம்பா, கலப்புச்‌ சம்பா, கம்பஞ்‌
சம்பா, காடைக்கழுத்தன்‌ சம்பா,
கோடன்‌ சம்பா, பாசடைச்‌ சம்பா, சன்‌
ன சம்பா, சின்னச்‌ சம்பா, சிறுமணிச்‌

்‌ சம்பா, சுரைக்காய்ச்‌ சம்பா, சுகுதாச்‌

சம்பா, செம்பாளைச்சம்பா, சொரியஞ்‌
சம்பா, இருவரங்கச்சம்பா, துய்யமல்வி
கைச்சம்பா, பாலாஞ்‌ சம்பா, பெருஞ்‌
சம்பா, பேய்வள்ளைச்சம்பா, பைகோச்‌
சம்பா, மங்கஞ்சம்பா, மணல்வாரிச்‌
சம்பா, மலைகுலிக்கிச்சம்பா, மாவாம்‌
பைச்சம்பா, முனைவெள்ளைச்சம்பா,
கார்த்திகைக்கார்‌, முட்டைக்கார்‌, சித்தி
ரைக்கார்‌, கருமோசனம்‌, வெள்ளை
மோசனம்‌, வால்மோசனம்‌, பொச்‌
சாரி, அருஞ்சோதி, இரங்கமாட்டான்‌,
ஈசுரக்கோவை, பிச்சவாரி, செம்‌
பாளை, கல்லுண்டையரி8ி, புட்டரிக,
குளிப்பியறிசி, குச்சலாடியரிசி, கெளரி
குங்கவரிசி முதலிய பலவாம்‌. இவற்‌
நால்‌ பலவிதமாகிய சுத்தான்னங்கள்‌,
இத்ரான்னங்கள்‌, பலகாரங்கள்‌ செய்து
இலைக்‌ கறிகள்‌, காய்கள்‌, பிஞ்சுகள்‌,
கனிகள்‌, பயறுகள்‌ முதலியவற்றை ஐங்‌
காயமிட்டுச்‌ சமைத்த துணையுடன்‌
அருந்துக. அவ்வாறுஅருந்தின உடற்கு
நோய்கள்வாரா.

உண்கலவகைகள்‌ - பொன்‌, வெள்ளி,
வெண்கலம்‌ இவற்றால்‌ செய்வித்த
கலங்கள்‌, வாழையிலை, பலா, முந்‌
திரி, தாமரை, மந்தாரை, காட்டு
முருக்கு மற்ற இலைகளால்‌ தைத்தகல்‌
லைகள்‌.

ஜெய்‌ ஜீனா
