- உண்டாட்டு

282

உதங்கர்‌

உண்டாட்டு - கட்டி ஆர்க்கும்‌ வீரக்கழ
லினையுடைய தறுகண்ணர்‌ மதுவை
உண்டு மனங்களித்து ஆடியது
(பு. வெ).

உண்டி - இது, வாய்குவிந்து காசிடமாத்‌
இரம்துவாரமுள்ளபேழை. இந்த வகை
யில்‌ மேல்நாட்டார்‌ பலவகையாகக்‌
கண்டுபிடித்திருக்கின்றனர்‌. தற்காலம்‌
இருப்புப்‌ பாதையில்‌ பிளாட்பாரம்‌
டிகட்‌ வாங்குவதற்கு ஒரு அணா
துண்டை உண்டியிலிட்டால்‌ ஒரு
டுகட்டு வருகிறது. இது ஒரு வகை.
உண்ணாமுலைஎல்லப்பநயினார்‌ -
இவர்‌ ஒரு புலவர்‌. திருவண்ணாம
லையி லிருந்தவர்‌. சேறைக்‌ கவிராஜ
பண்டிதர்‌ காலத்தவர்‌. இவரைப்‌ பற்றி
வேறொன்றுந்‌ தெரியவில்லை.
“பாழ்ப்பாய்‌மடத்துப்பரமாவுன்‌ பாண்‌
கவிதை கேட்பாரெல்லாம்‌ புத்திகெட்‌
டபேர்‌- தோட்பாவும்‌, ஓணான்‌ விழுந்‌
தாலு முண்டு பரிகாரமிது வாணாள
ளவேவரும்‌'' இவர்கவிராசரைப்‌ பாடி
யது.

உண்மை - (சம்பவம்‌) ஒரு கல்‌
இரும்பை ஈர்த்ததெனில்‌ அது காந்த
மெனஅறிதல்‌.

உண்மையாநந்தர்‌ - அரிசிற்‌ கரைப்புத்‌
தூரிற்‌ சிவபூசைசெய்து பேறடைந்தவர்‌.
உதக்சேநன்‌ - விஷ்வக்சேநனுக்குக்கும
ரன்‌. விசுவசேநன்‌ குமரன்‌ என்றுங்‌ கூறு
வர்‌. இவன்குமரன்‌ பல்லாதன்‌.
உதங்கமேகம்‌ - உதங்கர்‌ நீர்‌ வேண்டிக்‌
கண்ணனை வேண்ட அவ்வகையே
கண்ணன்‌ அமுதங்கொடுக்க இந்திர
னுக்குக்‌ கட்டளையிட அவன்‌ நீசவுருக்‌

கொண்டு தோற்பையில்‌ அமுதங்‌ .

கொண்டுவர உதங்கர்‌ கோபித்து இது
கண்ணன்‌ வஞ்சனையென்று எண்ணு
கையில்‌ கண்ணன்‌ எதிர்‌ நின்று உதங்க
ருக்குண்மை கூறி நீ எக்காலத்து
ஜலத்தை விரும்புகின்னனையோ அப்‌
போது மேகங்கள்‌ உனக்குச்‌ சலத்தை
வருஷிக்கும்‌ அந்த மேகங்கள்‌ உன்பெ

யர்‌ கொள்க என்றனர்‌. (பாரதம்‌ -
அச்வ.)

உதங்கர்‌ - 7. பிருகு வம்சத்தவர்‌. பயி
லவ முனிவர்க்குச்‌ சீடர்‌. இவர்‌ ஒரு
முறை ஆசாரியர்‌ பொருட்டுக்‌ காட்டிற்‌
சென்று விறகுசுமை தூக்கிக்‌ கொண்டு
வந்து கழிறக்கினபோது விறகில்‌ சடை
யொன்று சிக்கிக்‌ கொண்டு அறுந்தது.
அறுந்த அந்தச்‌ சடைவழியாய்‌ உதரம்‌
ஒழுகிஅக்றியாய்‌ உபத்திரவப்படுத்தப்‌
பயிலவர்‌, தமது குமரியை யேவி அவ
ரைத்‌ தூக்கித்‌ தேறுதலை செய்வித்துத்‌
தமது குமரியை மணம்‌ புணர்ப்பித்த
னர்‌. பாரதயுத்த முடித்துத்‌ துவாரகைக்‌
குச்‌ செல்லுங்‌ கண்ணனை வழியில்‌ சந்‌
தித்து நீ பதினெட்டு அக்குரோணிப்‌
படைகளின்‌ உயிர்களைக்‌ கொலை
செய்வித்தமையால்‌ உன்னைச்‌ சபிக்கி
றேன்‌ என்னக்‌ கண்ணன்‌ இவரைச்சமா
தானப்படுத்தி அவர்க்கு விச்வரூப தர்‌
சனங்‌ காட்டி உண்மை தெரிவிக்கத்‌
துதித்தவர்‌. இந்த உதங்கர்குருககிணை
யின்‌ பொருட்டுக்‌ குருவின்‌ பத்தினி
விருப்பின்படி பெளடிக மகாராஜன்‌
பாரிக்கு ஒரு முனிவர்கொடுத்த நாகரத்‌
தின காதணியை வாங்கிக்கொண்டு
வந்த சமயத்தில்‌ அது வழியில்‌ தக்ஷக
னால்‌ கவரப்பட்டது. அதனைப்‌ பூமி
தேவியின்‌ சகாயத்தால்‌ நாகலோகள்‌
சென்று குதிரையாக வந்துதவிய அக்நி
தேவன்‌ காதிலூதி நாகரைத்‌ துன்பப்ப
டுத்திக்‌ குண்டலத்தை மீண்டும்‌ பெற்‌
நுக்குருபத்தினிக்குத்‌ தந்து குரு விசுவா
சம்‌ பெற்றனர்‌. சனமேசயனைச்சர்ப்ப
யாகஞ்‌ செய்யத்தூண்டியவர்‌. குவலயா
சுவனால்‌ துந்துவைக்‌ கொலை செய்‌
வித்தவர்‌. இவர்‌ அமுதம்‌ பெறும்படி
தவஞ்‌ செய்ய அத்தவாக்றி தேவரை
வருத்தியதால்‌ இந்திரன்‌ சிவமூர்த்தியி
டம்‌ முறையிடச்‌சிவமூர்த்தி அவனுக்கு
வேண்டியது அமிர்தம்‌ அதை அவனுக்‌
குக்‌ கொடுக்க என இந்திரன்‌ கோபத்‌
தால்‌ நீசவுருக்கொண்டு அமிர்தங்‌
கொள்க என முனிவர்‌ நீசனுக்கு அமிர்‌
தம்‌ ஏது என்றெண்ணித்‌ தூர அகல்க

ஜெய்‌ ஜீனா
