உதயணன்‌

284

உதயபலம்‌

செங்கோலினனென்றும்‌ வழங்கப்படு
வான்‌. இவனுடையதாய்மரபு, தந்தை
மரபுஇரண்டும்‌ மிகப்‌ புகழ்பெற்றவை.
தந்தையின்‌ குலம்‌ குருகுலம்‌. தாயின்‌
குலம்‌ ஏயர்குலம்‌. இவன்‌ இந்த
- இரண்டு குலத்திற்கும்‌ உரிமைபூண்டு
விளங்கினான்‌. ஏயர்‌ குடிக்கும்‌, சேதி
நாட்டிற்கும்‌, உரியவர்‌ இவன்தாய்‌ மர
பினர்‌. வத்தவ நாட்டிற்கும்‌, குரு குலத்‌
இற்கும்‌ உரியவர்‌ இவன்‌ தந்தை மரபி
னர்‌. இயற்கை யழகிலும்‌, செயற்கை
யழகிலும்‌ சிறந்தவன்‌. மிக்க இளமைப்‌
பருவத்திலேயே பலவகைக்‌ கலைக
ளையும்‌, பழம்‌ பிறப்பிற்‌ செய்த தவத்‌
தால்‌ முற்றக்கற்றுத்‌ தேர்ந்தோன்‌. விற்‌
படை முதலியவற்றிலும்‌, யானை ஏற்‌
றம்‌ முதலியவற்றிலும்‌, யாழ்‌ விச்சையி
லும்‌ வல்லுநன்‌. விற்படை முதலிய
வைகளைக்‌ கற்பித்தலிலும்‌, சிறந்த
வன்‌. இது பற்றியே ஆசான்‌, தேசிக
னென்றும்‌ சிறப்புப்‌ பெயர்களுக்கு உரி
யனாக இவன்‌ விளங்கினானென்றும்‌
விச்சை வீரனென்று சிறப்பித்துப்‌
பாராட்டுதற்கு உரியனாக இருந்தா
னென்றும்‌ தெரிகின்றன. செல்வத்துட்‌
செல்வமாகிய கேள்விச்‌ செல்வமும்‌
இவன்பால்‌ அமைந்திருந்தமை புலனா
இன்றது. இன்னும்‌, இவன்யானையை
அடக்கும்‌ ஆற்றலுடையானென்றும்‌,
யானை யிலக்கணத்தை நன்கறிந்தவன்‌
என்றும்‌, யானைப்பேச்சில்‌ வல்லவ
னென்றும்‌, கருதப்படுகிறான்‌. பிரச்சோ
தனுடைய பட்டத்து யானையாகய

நளகிரியென்பது மதவெறிகொண்டு !

இரிந்து ஒருவருக்கும்‌ அடங்காமல்‌ உஞ்‌
சேனை நகரத்தைப்‌ பாழ்படுத்திய
பொழுது அவன்வேண்டுகோட்கிரங்‌
இச்‌ சிறையினின்றும்‌ சென்று அதனை
மிக எளிதில்‌ அடக்கியது பற்றியே அவ
னாலும்‌, மற்றையோராலும்‌ மிக மதிக்‌
கப்பட்டு விளங்கினான்‌. இதனாலே
தான்‌ பிரச்சோதனன்‌, உஞ்சேனைநகரி
யின்‌ குஞ்சரச்சேரியிலுள்ள மாளி
கையை இவனுக்கு இருப்பிடமாக
அமைத்தனன்போலும்‌. இவனுடைய

யாழின்பெயர்‌ கோடபதி என்பது;

அஃது எக்காலத்தும்‌ தன்‌ தன்மை திரி

யாதது; அஃது இந்திரனாற்‌ பிரமசந்தர
முனிவருக்கும்‌அவரால்‌. இவனுக்கும்‌

கொடுக்கப்பட்டது; அதன்‌ பால்‌ இவ

னுக்கு மிகஅன்பு உண்டு. யாழிற்குறிய

மரங்களினியல்பையும்‌, நரம்புகளின்‌
இலக்கணங்களையும்‌ இவன்‌ நன்கு

அறிந்தவன்‌. அதிவிசத்திரகரமான
கண்ணி கட்டுதலிலும்‌, வாழைக்‌ குருத்‌

தில்‌ நகத்தினாற்‌ பொய்கை முதலிய பல
வகையான சத்திரங்கள்‌ பொதித்தல்‌

முதலியவற்றிலும்‌, வல்லவனாக இருந்‌
தான்‌. தன்னைச்சுமந்து வந்தபிடி இறக்‌
கும்‌ தருணத்தில்‌ நற்கதியடையுமாறு

பஞ்சக மந்திரத்தை அதன்‌ காதில்‌ ஒதி

னனென்றும்‌ தெரிதலாலும்‌, பிறவற்றா
லும்‌ இவன்‌ மந்திர வித்தையில்‌ வல்ல

வனென்று தெரிகிறது. ஒவ்வொன்றை

யும்‌, ஆராய்ந்தே தெளிபவன்‌. இவ

னுக்கு இடவகன்‌, உருமண்ணுவா,

யூகி, வயந்தகனென்னும்‌ நான்கு முக்‌

இய மந்திரிகளும்‌, வேறு பல மந்திரிக

ளும்‌ இருந்தனர்‌. அவர்கள்‌ இவனுக்கா
கச்‌ செய்த உதவிகள்‌ மிகப்‌ பல. இந்‌
நால்வரும்‌, இவனுடைய தோழர்களாக
வும்‌ விளங்கினார்கள்‌. அவர்களிடத்து
இவனுக்கு விசேஷ அன்பு உண்டு.

மேற்கூறிய மந்திரிகளாகியதோழர்‌
களை யன்றி இசைச்சன்‌ முதலிய அன்‌
புடைத்‌ தோழர்கள்‌ பலர்‌ இவனுக்கு
இருந்தார்கள்‌. அறப்போரிலும்‌, மறப்‌
போரிலும்‌ பேராற்றலுடையவர்‌.

குறித்த இலக்கை ஊடுருவிக்கொண்டு

அப்பாலுள்ளவற்றையும்‌ துளைத்‌ துரு.
வும்படி எய்யவல்ல இராமன்‌ ஓரி என்‌
பவர்களைப்‌ போல்‌ அம்புகளைஎய்யும்‌

வீரருள்‌ வீரனாக இவன்‌ விளங்கியது
பற்றிவில்வல்லியென்றும்பாராட்டப்‌
படுவான்‌. நன்றி ப றிவிற்‌ சிறந்தவன்‌.

(பெருங்கதை).

உதயபலம்‌ - புதன்‌ உதயத்து நிற்கின்‌
(500) குற்றத்தைப்‌ போக்குவன்‌. சுக்கிர
னும்‌ உதயத்துநிற் கின்‌ (500) குற்றத்‌

தைப்‌ போக்குவன்‌ வியாழன்‌ உதயத்து

ஜெய்‌ ஜீனா
