உத்தமறி

287

உத்தரன்‌

உதடு, மோவாய்க்கட்டை, உள்ளங்‌
கால்‌, உள்ளங்‌ கை, நகம்‌, பீஜம்‌ எனும்‌
ஏழும்‌ சிவந்திருத்தல்‌ வேண்டும்‌.
முஷ்டி, மணிக்கூடு, மார்பு எனும்‌ மூன்‌
நும்‌ வலுத்திருத்தல்‌ வேண்டும்‌. நெற்றி,
மார்பு இரண்டும்‌ விரிந்திருத்தல்‌ வேண்‌
டும்‌. (சைவ பூஷணம்‌)

உத்தமறி - தாமசனுடன்‌ பிற நீதவன்‌.
உத்தமன்‌ - 1. மூன்றாம்‌ மநு. பிரியவிர
தனுக்கு இரண்டாவது பாரியிடத்து
உதித்த குமரன்‌. இவன்‌ உலகையாண்டு
தேவர்க்கு நன்மைசெய்து உத்தமன்‌
எனும்‌ மனுவாயினன்‌,

4. உத்தானபாதனுக்குச்சுருசியிடம்‌
பிறந்த குமரன்‌. இவன்வேட்டைக்குச்‌
சென்று இயக்கன்‌ ஒருவனுடன்‌
சண்டை செய்து கொல்லப்பட்டான்‌.
இந்தத்‌ துயர்‌ சகிக்காத தாய்‌ இவனைத்‌
தேடிச்சென்று காட்டிலிறந்தாள்‌. இவன்‌
தன்பத்தினியைக்‌ கள்குடிக்கச்சொல்ல
அவள்‌ மறுத்ததனால்‌ அவளைக்‌ காட்‌
டிற்கு அனுப்பினன்‌. அரசனை நீங்கிய
தேவி, பாதாளத்திலுள்ளசாலபோதகன்‌
என்னும்‌ நாகராசனால்‌ இரக்கப்பட்டு
இருந்தனள்‌. நாகன்‌ அவளை வலிய
அணையச்‌ செல்லுகையில்‌ தன்‌ குமரி
யால்‌ மறுக்கப்பட்டு இருந்தனன்‌. அர
சன்‌ பலதர்மநூல்களாலும்‌ பத்தினியில்‌
லாமல்‌ நடத்தும்‌ அறம்‌ வீிணெனக்‌
கண்டு முனிவர்களைக்‌ கேட்டுத்‌ தன்‌
பத்தினியிருக்கும்‌ நிலையறிந்து தன்‌
நண்பனாகிய பலாகனால்‌ வருவித்து
அவளைக்கூடி உத்தமன்‌ என்னும்‌ கும
ரனைப்‌ பெற்றான்‌.
உத்தமோசா - துருபதன்‌ குமரன்‌. இருட்‌
டத்துய்ம்மன்‌ தம்பி. பாசறை யுத்தத்‌
தில்‌ தூங்குகையில்‌ அச்வத்தாமனால்‌
கொல்லப்பட்டவன்‌. பாஞ்சாலன்‌.
உத்தரகீதை - பாரதத்தில்‌ ஒரு பாகமா
கய வேதாந்த நூல்‌.
உத்தரகுரு - போக பூமியிலொன்று.
இது இமயம்‌, ஏமகூடம்‌, நிடதம்‌, மேரு
முதலியவற்றிற்கு அப்பாலிருப்பது. சஞ்‌
சீவியைக்‌ காண்க. அநுமான்‌ சஞ்சவி

பொருட்டுச்‌ சென்றபோது இதனைக்‌
கண்டு பொழுது விடிந்ததென்று இடுக்‌
இட்டு இது வேறு கண்டமெனத்‌ தேறி
னன்‌. (சிலப்பதிகாரம்‌)
உத்தரகோசமங்கை - இது பாண்டி நாட்‌
டிலுள்ளதலம்‌. திருவாதவூரடிகள்‌ உப
தேசம்பெற்றதலம்‌. அம்பிகை இத்தல
மான்‌ மியத்தை வினவ இறைவன்‌ உத்‌
தரத்தை (கோசம்‌) இரகசியமாகக்‌ கூறி
யதால்‌ இப்பெயரடைந்தது. (வீரசிங்கா
தனபுராணம்‌)].

உத்தரகெளத்தன்‌ - வாரணாசநகரத்‌ தர
சன்‌. (சிலப்பதிகாரம்‌. )

உத்தரசிந்து - ஒருநதி வடக்கிலுள்ளது.
உத்தரநல்லூர்‌ நங்கை - இவள்‌ ஒரு
பெண்கவி. இவள்‌ பிராமணரை வசை
பாடினாள்‌. ''சந்தன மரமும்‌ வேம்பும்‌
தனிமையாக்‌ கந்தநாறும்‌, அந்தணர்‌
தீயில்வீழ்ந்தா. லது மண நாறக்கா
ணேன்‌, செந்தலைப்‌ புலையனார்க்குத்‌
தீமணமதுவே நாறும்‌, பந்தமும்‌ தீயும்‌
வேறோ பாய்ச்சலூர்‌ கிராமத்தாரே':
என்றாள்‌.

உத்தரமீமாம்சை - மீம்சா சாத்திரத்தின்‌
பிற்பகுதி. -

உத்தரம்‌ - இது, வாதி பிரதிவாதிகளால்‌
ஐயமிலாதும்‌, செவ்விதாகப்பொருண்‌
முற்றியதும்‌, எளிதிலுணரத்‌ தக்கதும்‌,
மிக்க விரிவில்லதுமானது. அது, சத்தி
யோத்தரம்‌, மித்தியோத்தரம்‌, கார
கணோத்தரம்‌, பூர்வநியாயோத்தரம்‌ என

_ நான்கு வகைத்து. பூர்வ நியாயோத்தர

மாவது முன்னமே இவன்‌ இந்த விவ
காரத்தில்‌ நியாயத்தானத்தல்‌ என்னால்‌
வெல்லப்பட்டான்‌ என்பது. மற்றவை
வெளி. (விவகாரசங்கரகம்‌ ]
உத்தரவேதி - 1. ஒரு நதி,
2. குருக்ஷேத்ரம்‌ காண்க.

உத்தரன்‌ - 7. விராடன் குமரன்‌. தாய்சுத
க்ஷணை. பாண்டவர்‌அஞ்ஞாதவாகத்தி
லிந்த இடத்தில்‌ இருக்கின்றார்க
ளென்று துரியோதனாஇகள்‌ பசுக்கூட்‌
டத்தைக்‌ கவர உத்தரன்‌ பேடியைச்சார

ஜெய்‌ ஜீனா
