உபகீசகர்‌

290

உபநிதி

ஈசான மந்திரத்தினாலே எடுத்துக்‌

கொள்வதாம்‌.

உபகீசகர்‌- சசகனுக்குத்‌ தம்பிமார்கள்‌
கேகயன்‌ என்னும்‌ பெயருள்ள சூதபுத்‌

இரர்கள்‌. இவர்கள்‌. பீமசேனனால்‌ -

வதைக்கப்பட்டார்கள்‌.

உபகுப்தன்‌ - (சூ.) உபகுரு புத்ரன்‌.
இவன்‌ அக்நி வம்சம்‌.

உபகுரு - (சூ.) சத்தியரதன்‌ குமரன்‌.

உபக்கிரகங்கள்‌ - சூரியனைச்‌ சுற்றிவ
ரும்‌ எட்டுக்‌ கிரகங்களைப்‌ பல கிரகங்‌
கள்சுற்றிவருதின்றன. அவைசற்றேறக்‌
குறைய (700) உள்ளவாகக்‌ கணித்திருக்‌
இன்றனர்‌. அவற்றில்‌ (800)க்குப்‌ பெய
ரண்டு. மற்றவற்றிற்குப்‌ பெயரிடப்பட
வில்லை. இவ்வுபகிரகங்களில்‌ பெரிது
சந்திரன்‌. மற்ற உபக்கிரகங்கள்‌, குறுக்‌
களவில்‌ (850) மைல்‌ உள்ளனவாய்ச்‌
சிறிய உருவாகக்‌ காணப்படுகின்றன.

உபசயகேந்திரங்கள்‌ - இலகனத்திற்கு
3-ம்‌ இடம்‌, 8-ம்‌ இடம்‌, 10-ம்‌ இடம்‌,
17-ம்‌ இடம்‌, இந்நான்‌கடங்களும்‌ உப

சயங்களாம்‌, இலக்னத்திற்கும்‌, ச-ம்‌'

இடத்திற்கும்‌, 10-ம்‌ இடத்திற்கும்‌ 7-ம்‌
இடத்திற்கும்‌ முதலாம்‌ இடத்திற்கும்‌,
கேந்திரம்‌, கண்டம்‌. சதுட்டயம்‌ எனும்‌

பெயர்கள்‌ வழங்கும்‌. (விதானமாலை)
உபசாரம்‌ (16) - தவிசளித்தல்‌, கைகழு
வநீர்தரல்‌, கால்கழுவ நீர்தரல்‌, முக்குடி.
நீர்தரல்‌, நீராட்டல்‌, ஆடைசாத்தல்‌, முப்‌
புரிநூல்‌ தரல்‌, தேய்வை பூசல்‌, மலர்சாத்‌
தல்‌, மஞ்சளரிசி தூவல்‌, நறும்புகை
காட்டல்‌, விளக்கிடல்‌, கருப்பூரமேற்‌
றல்‌, அமுதமேந்தல்‌, அடைகாய்தரல்‌,
மந்திரமலரால்‌ அருச்சித்தல்‌ (28) ஆவா
ஹனம்‌, ஆசனம்‌, அர்க்கியம்‌, பாத்தி
யம்‌, ஆசமனீயம்‌, ஸ்நானம்‌, வஸ்திரம்‌,
எஞ்ஞசூத்திரம்‌, பூஷணம்‌, கந்தம்‌,
அக்ஷதை, புஷ்பம்‌, தூபம்‌, தீபம்‌,
நைவேத்யம்‌, அமுதவாசனம்‌, நீராச
னம்‌, தர்ப்பணம்‌, பலார்ப்பணம்‌, தாம்‌
_ பூலம்‌, பிரதக்ஷிணம்‌, நமஸ்காரம்‌,
ஸ்தோத்திரம்‌,.புராணபடனம்‌, சத்திரம்‌,

சாமரம்‌, விசிறி, மஞ்சம்‌, சங்கீதம்‌,
நிருத்தம்‌, வாச்சியம்‌, ஆத்மாரோபண
மாம்‌.

. உபசுந்தன்‌ - இரண்யகசிபுவின்‌ குலத்த

வன்‌; நிகும்பன்‌ குமரன்‌. திலோத்தமை
யைக்‌ காண்க.

-1. அபிமானதேவசை கய
துர்க்காதேவி. இந்திராணியால்‌ ஜக்‌
கப்பட்டவள்‌.

2. தருமதேவதை. இந்திராணியைக்‌
காண்க.

3. ஒரு காரியத்தை யெண்ணிச்‌ செய்‌
கையில்‌ சமயத்திற்கும்‌ வார்த்தைக்கும்‌
பொருந்தியும்‌ பொருந்தாமலும்‌ அநீநி
யர்கூறும்‌ வாக்கு என்பர்‌.
உபச்சரன்‌ - புரஞ்சயனுக்கு நண்பன்‌.
உபச்சரன்‌ - ஒரு அரசன்‌ தேவரும்‌ முனி

' வரும்‌ யாகத்தில்‌ உயிர்வதை செய்தல்‌

நன்றோ (அசம்‌.) மூன்று வருஷத்து
நெற்கொண்டு யாகஞ்செய்தல்‌ நலனோ
என்று கேட்கத்‌ தேவர்பக்ஷமாய்‌ உயிர்க்‌
கொலை நன்றெனத்‌ தீர்மானித்தவன்‌.
உபதானவி - இரண்யாக்ஷன்‌ பாரி. விச்‌
சுவாநரன்‌ பெண்‌.
உபதிட்டன்‌ - சண்முக தட
உபதிட்டா - சம்வர்த்தனன்‌ தேவி.
உபதேவன்‌ - 1. அக்குரூரன்‌ குமரன்‌.

8. தேவகன்‌ குமரன்‌.

3. ருத்திரசாவர்ணி மநுப்புத்ரன்‌.
உபதேவா - தேவகன்‌ குமரி.
உபதேவி - தேவ்கன்‌ பெண்‌. வசுதே
வன்‌ பாரி. இவள்‌ குமரர்கள்‌ கல்பவி
ருஷ்டி. முதலியவர்‌.
உபநந்தன்‌ - 1. யதுவம்சத்து நந்தன்‌
தம்பி வசுதேவன்‌ குமரன்‌. தாய்‌, மத்‌
திரைஅல்லது பத்திரை.

28. இருதராட்டிரன்‌ குமரன்‌.
உபநிதி - எந்தப்‌ பொருள்‌ அதன்‌ உர
வக்கணக்கைக்‌ கூறாது அயலானிடத்‌
இல்‌ கொடுக்கப்பட்டதோஅப்பொருள்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
