உபயவியாவிருத்தன்‌

294

உபவிதம்‌

உபயவியாவிருத்தன்‌ - ஏது சாத்யங்க
ளுக்குக்‌ கடாதியைப்‌ போல என்கிற
இருஷ்டாந்தம்‌ பொருந்துதல்‌. (சிவ-
சித்‌.)

உபயாசன்‌ - கங்கைக்‌ கரையில்‌ தவஞ்‌

செய்து கொண்டிருந்த வேதியன்‌. துரு
பதனுக்குப்‌ புத்திர காமேஷ்டியாகஞ்‌
செய்வித்தவன்‌.

உபரிசரவசு - 1. இவன்‌ சேதிநாட்டரசன்‌.
இந்திரனையெண்ணித்‌ தவம்‌ செய்து
ஆகாயத்தில்‌ சஞ்சரிக்க விமானம்‌ பெற்‌
றவன்‌. இவன்‌ கனவில்‌ பிதுருக்கள்‌
தோன்றி வேட்டையாடக்‌ கூறுகையி
லதற்கிசைந்து வனஞ்‌ செல்லுகையில்‌
மனைவியின்‌ ருது காலமறிந்து வருந்த
வீரியம்‌ வெளிப்பட்டது. இவன்‌ தன்‌
வீரியத்தைத்‌ தொன்னையில்‌ வைத்துத்‌
தான்‌ வளர்த்த டேகையிடம்‌ கொடுத்‌
துத்‌ தன்‌ மனைவியிட மனுப்ப.அதை
மற்றொரு டேகை கண்டு ஏதோஇரை
யென்று மறுத்துப்‌ பிடுங்க அவ்வீர்யம்‌
சலத்தில்‌ விழுந்தது. அதை ஒரு மீன்‌
விழுங்கிற்று. அம்மீனிடம்‌ ஒரு பெண்‌
ணும்‌ குமரனும்‌ பிறந்தனர்‌. பெண்‌ மச்‌
சகந்தி, குமரன்‌ மச்சன்‌. அப்பெண்‌
ணைச்‌ சந்தனு மணந்தனன்‌. இவன்‌
குமரர்‌ பிரகதாநு, குசாபன்‌, மச்சியன்‌,
பிரத்தியக்கிரன்‌, சேதிமாத்தியன்‌, மணி
வாகனன்‌, செளபலன்‌, யது, இராசன்‌
யன்‌. இவன்‌ சரிதையை ,வசுவைக்‌
காண்க. இவன்‌ முனிவர்‌ சாபத்தால்‌
பாதாளத்திலிருக்க இவனைத்‌ திருமால்‌
கருடனையேவிப்‌ பூமியில்‌ கொண்டு
வந்துவிட்டு அரசளிப்பித்தனர்‌. இவன்‌
பல இடங்களில்‌ திருமால்‌ அருள்பெற்‌

றவன்‌. இவன்தேவி இிர௬கா. இவளிட |

மிவனுக்கு ஐந்து குமரர்‌. இவனைக்‌ கிர
தியின்‌ குமரன்‌ என்பர்‌. அத்திரிகையைக்‌
காண்க.

28. சராசந்தன்‌ குலத்தரசன்‌.

3. ஒரு காலத்தில்‌ ருஷிகள்‌ மாம்சம்‌
புசிக்கக்‌ கூடாதெனப்‌ புசிக்கலாமென்‌
றதால்‌ ஆகாயத்திலிருந்து தள்ளப்பட்‌

டான்‌. பின்னும்‌அவ்வாறே கூறியதால்‌ .

பாதாளத்திற்‌ தள்ளப்பட்டான்‌.

க. பிரகஸ்பதியின்‌ சடன்‌. இவன்தம்‌
ஆசிரியரைக்‌ கொண்டு ஒரு யாகஞ்‌ செய்‌
வித்தான்‌. அதில்‌ நாராயணர்‌ நேராக
அவிகொள்ளாது முனிவர்‌ கண்ணிற்‌
றோன்றாது அவிகொண்டனர்‌. அத
னால்‌ முனிவர்கோபித்தனர்‌. பின்‌ பிரம
புத்ரர்களாகிய ஏகதர்‌, துவிதர்‌, இரிதர்‌
என்பவர்களால்‌ சமாதானஞ்‌ செய்யப்‌
பட்டார்‌. பின்‌ ஒருமுறை இந்திரயாகத்‌
தில்‌ முனிவர்களுக்கும்‌ தேவர்களுக்‌
கும்‌ யாகப்பசுவைப்‌ பற்றி வாதம்‌ வர
வசுதேவர்களுக்காகப்‌ பொய்கூற இருடி
கள்‌ இவனைப்‌ பூமியில்‌ விழச்‌ சபித்த
னர்‌. இவன்‌ சாபத்தால்‌ பூமியில்‌ விஷ்‌
ணுவைப்‌ பூசைசெய்ய விஷ்ணு கருட
னையேவி இவனைத்‌ தூக்கி ஆகாயத்‌
தில்‌ விடக்‌ கட்டளையிட அவ்வாறு
செய்ய இவன்‌ ஆகாயவாசி ஆயினன்‌.
(பா- சாந்‌.)
உபலப்திசமை - சாதனாபாவம்‌ வாதி
யாற்காட்டப்படினும்‌ சாத்தியம்‌ காணப்‌
படுவதாகக்‌ கூறல்‌.
உபவிதம்‌ - 7. இது, சுருதி, ஆகமஸ்மி
ரதி அனுட்டான முடையோர்‌ பூணும்‌
நூல்‌. இதனை மூன்றிழை சேர்ந்த பக்தி
நூல்‌ சேர்த்துத்‌ திரித்து அதனை முப்புரி
யாக்கி முறுக்கிக்கொள்ளல்‌ வேண்டும்‌.
சூத்ரருக்கு ஒரு சரமும்‌, வைசியருக்கு
இரண்டு சரமும்‌, க்ஷத்ரியருக்கு மூன்று
சரமும்‌, அந்தணருக்கு ஏழு சரமும் பூணு
தல்‌ தகுதி. அவ்வாறன்றி ஐந்து சரமே
னும்‌ மூன்று சரமேனும்‌ பூணல்‌ தகுதி.
செய்யும்‌ வகை, நூலிழமையை நான்கங்‌
குலப்‌ பிரமாணத்தில்‌ (99) சுற்றுச்சுற்றி,
அவ்வாறு மூன்றிழை யெடுத்து ஒன்று
சேர்த்து ஜலத்தில்‌ நனைத்துக்‌ கிழக்கு
முகமாக இருந்து சமமாகவும்‌, நன்றாக
வுங்‌, கழ்‌ முறுக்காகவும்‌ முறுக்குதல்‌
வேண்டும்‌. பின்‌அந்த முறுக்கியநூலை
முப்புரியாகப்‌ பிடித்து வலதுகரத்தில்‌
ஏற்றி மேல்முறுக்கு முறுக்குதல்‌ வேண்‌
டும்‌. பூமியில்‌ விழின்‌ நீக்குதல்‌ வேண்‌
டும்‌. முறுக்குங்‌ காலத்தில்‌ எவ்விதமா
கப்பூமியைஅடையக்கூடுமோஅவ்வி

ஜெய்‌ ஜீனா
