உபவேதங்கள்‌

295

உபாயம்‌

தமாகச்‌ செய்க. மர முதலியவற்றின்‌
மேல்‌ வைத்து முறுக்கின்‌ முனிவர்கள்‌
திருப்தி அடைவர்‌. ஆயுளைக்‌ கோரின
வன்‌ அநேகந்‌ தரித்தல்‌ வேண்டும்‌.
இரட்டை தரித்தல்‌ ஆகாது. மற்றை
விஷயங்களில்‌ அபேக்ஷித்தவன்‌ ஹ்‌
றைப்படையும்‌, சுவல்ப சூதீரமும்தரித்‌
தல்வேண்டும்‌. யஞ்ஞோபவீதத்தை
முறுக்கியபின்‌ தன்‌ கண்டத்திலிருந்து
இரண்டுபாகள்‌ செய்து விதிப்படி ஸ்த
னத்திற்கு நேராகக்‌ கொண்டு அச்சூத்தி
ரத்தினால்‌ முடிச்சில்‌ மூன்று சுற்றுச்‌
சுற்றி மூன்று முடியாகப்‌ போட வேண்‌
டும்‌. உத்தரீயாக்ருதியாகிய யஞ்ஞோப
வீதம்‌ அவையிற்‌ பாதிப்பிரமாணம்‌ பரு
மனிருத்தல்‌ உத்தமமாகக்கருதப்படுகி
றது. எஞ்ஞாசூதீரம்‌ காண்க.

2. வேதியன்‌ பூணூலையாவது உத்த
ரியத்தையாவது இடது தோலிலும்‌
வலது கையின்‌ கழிலும்‌ போட்டுக்‌
கொள்ளல்‌. (மனு. அத்‌-1].
உபவேதங்கள்‌ - நான்கு வேதங்களி
னின்று முறையே நான்கு உபவேதங்‌
கள்‌ உண்டாயின. அவை ஆயுர்வேதம்‌,
தனுர்வேதம்‌, காந்தருவவேதம்‌, அர்த்த
வேதம்‌ என்பனவாம்‌. அவற்றுள்‌ ஆயுர்‌
வேதத்தை இயற்றியோர்பிரமன்‌, அஸ்‌
வனிதேவர்‌, தன்வந்தரி பகவான்‌ முதலி
யோர்‌. இதனுள்‌ ரோகஉற்பத்தி, ரோகநி
தானம்‌, சிகிச்சை முதலிய கூறப்படும்‌.
தனுர்வேதம்‌ - இதனைவிச்வாமித்திரர்‌

' இயற்றினர்‌. இதனுள்‌ முக்தம்‌, அமுக்‌
தம்‌, முக்தாமுக்தம்‌, யந்திரமுக்தம்‌
என்று நான்கு வேறுபாடுகள்‌ உண்டு.
சக்ராதிகளை விடுதல்‌ முக்தம்‌, வாள்‌
முதலிய அமுக்தம்‌, நாராசாதிகள்முக்தா
முக்தம்‌, சதக்னி முதலிய யந்திரமுக்‌
தமாம்‌. இவ்வேதத்தில்‌ அத்திரசஸ்திர
பிரயோக மந்திரங்களும்‌, பகைவர்நாச
மும்‌, சிஷ்டபரிபாலனமும்‌, ஜாரசோரா
திகளின்‌ கண்டனமும்‌, கூறப்பட்டிருக்‌
கின்றன. காந்துருவ வேதம்‌ - இது, பரத
முனிவரால்‌ கூறப்பட்டது. இதனுள்‌
ஸ்வர, தாள, மூர்ச்சாதிகளும்‌, நிருத்ய,

வாத்யாதிகளின்‌ விஷயங்களும்‌ தெளி
வாகக்‌ கூறப்படும்‌. அர்த்த வேதம்‌ -
இதற்குப்‌ பலர்‌ ஆரியர்‌, இதில்‌
சில்பம்‌, பாகம்‌, நீதி, அஸ்வசாஸ்த்ரம்‌
முதலிய கூறப்படும்‌.

உபயஸ்மிருதி - தருமநூல்‌, அவை கண்‌
ணுவம்‌, கபிலம்‌, லோகிதம்‌, தேவலம்‌,
காத்யாயனம்‌, லோகாக்ஷி, புதஸ்மிருதி,
சாதாதபம்‌, அதிஸ்மிருதி, பிரசேதம்‌,
தக்ஷம்‌, விஷ்ணு, விருத்தவிஷ்ணு,
விருத்தமனு, தெளமியம்‌, நாரதம்‌,
பெஸலஸ்திரம்‌, உத்தராங்கிரம்‌
என்பன.

உபாசனை - இது இரண்டுவகை.
தூலம்‌, சூக்ஷ்மம்‌. கன்மகாண்டம்‌ பற்‌
றியது தூலம்‌. ஞானகாண்டம்‌ பற்றிய
உபாசனை சூக்ஷ்மம்‌.

உபாதி - சாத்தியத்தில்‌ வியாபித்து ஏது
வில்‌ வியாபியாமலிருப்பது.
உபாத்யாயன்‌ - வேதத்தையும்‌, யாகாதி
மந்திரங்களையும்‌ கொஞ்சம்‌ சம்பளம்‌
வாங்கிக்கொண்டு சொல்விப்பவன்‌.
மநு-அத்‌ 1.

உபாயம்‌ - 7. அரசர்கள்‌ பகைமேற்‌ செல்‌
கையில்‌ செய்யும்‌ மனோவ்யாபாரம்‌.
இது (8) வகைப்படும்‌. சாமம்‌, பேதம்‌,
தானம்‌, தண்டம்‌. இவற்றிற்குமுறையே
சமாதானம்‌, பிரித்துக்கோடல்‌, பொருள்‌
தரல்‌, போரிடுதல்‌ என்பன பொருள்‌.
இவற்றுள்‌, சாமம்‌, பரஸ்பரோபகாரம்‌,
சுக்ருதம்‌, குணங்களைப்‌ புகழ்தல்‌, கற்‌
றத்தின னாதலைத்‌ தெரிவித்தல்‌,
நானுன்னைச்‌ சேர்ந்தவனென்று நல்‌
வார்த்தை கூறல்‌ என ஐவகைப்படும்‌.
பேதம்‌ ஒருவர்க்கொருவர்‌ஆகவிடாமற்‌
கெடுப்பது, பரஸ்பர சங்கர்‌ஷணத்தை
உண்டு செய்தல்‌, ஸந்தர்ஜனம்‌ என
மூவகைப்படும்‌. தானம்‌ தன்‌ பொருள்‌
முழுதுமீகை, எங்கேனும்‌ பொருள்‌
வாங்கிக்கொண்ட பக்ஷத்தில்‌ அதற்கு.
அநுகூலனாகக்‌ கழித்தல்‌, அபூர்வங்‌
களாகிய வஸ்துகளைத்தருதல்‌, இவன்‌
பொருளைக்‌ கொள்‌ அது உன்‌ பொரு

ஜெய்‌ ஜீனா
