உபாயம்‌

29

உபேந்திராசிரியர்‌

ளென ஒருவன்‌ பொருளில்‌ தானே பிர
வர்த்திக்கச்‌ செய்தல்‌, குணப்ரமோச
னம்‌ என ஜவகைப்படும்‌. தண்டம்‌
வதம்‌, அர்த்தஹரணம்‌, பரிக்லேசம்‌ என
மூவகைப்படும்‌. பின்னும்‌ சந்தி கோசப்‌
ரதான ஹேதுகம்‌, தண்ட ப்ரதானஹே
துகம்‌, பூமிப்ததானஹேதுகம்‌ எனவும்‌,
விக்ரஹம்‌, பிரகாச யுத்தம்‌, கூட யுத்தம்‌,
பார்ஷணி யுத்தம்‌ எனவும்‌, ஆயனம்‌,
த்வைதம்‌, ஆச்ரயம்‌ எனவும்‌ படும்‌.
தண்டம்‌ விக்ரஹயானம்‌, ஸநீதான
யானம்‌, சம்பூயயானம்‌, பரஸங்கயா
னம்‌, உபேக்ஷ்யயானம்‌ என ஐவகைப்‌
படும்‌. இவற்றுள்‌, விக்ரஹயானம்‌, சத்‌
ருவைக்‌ கேவலமாக வுபசம்‌ ஹரிக்க
வேண்டுமென்று போகை, சந்தானயா
னம்‌, சத்ருவைத்‌ தன்வசஞ்‌ செய்து

கொண்டு தனதுர்க்காதிகளைக்‌ கரக்‌.

கச்செல்கை, சம்பூயயானம்‌, தன்னால்‌
சத்துரு செயிக்கக்‌ கூடாதவனா யிருக்‌
கையில்‌ தனக்குச்‌ சமமான அரசர்க
ளைக்‌ கூட்டிக்கொண்டு படையெடுத்‌
தல்‌. பாஸங்கயானம்‌, ஒரு திசையில்‌
போகவேண்டியிருக்க வேறொரு திசை
யில்‌ படை யெடுத்துச்‌ செல்கை.
உபேக்ஷ்யயானம்‌, பகைவனை யான்‌
வெல்வேன்‌. என்னை அவன்‌ வெல்‌
லான்‌ எனும்‌ புத்தியால்‌ தேச காலாதிக
ளைப்‌ பாராமல்‌ படையெடுத்தல்‌,

& இந்த உபாயம்‌ பின்னும்‌ நட்புபற்‌
றிய சாமம்‌, நட்புபற்றியதானம்‌, நட்பு
பற்றிய பேதம்‌, நட்புபற்றிய தண்டம்‌
எனவும்‌, பகைமைபற்றியசாமம்‌, பகை
மைபற்றிய தானம்‌, பகைமைபற்றிய
பேதம்‌, பகைமை பற்றியதண்டம்‌ என
எண்வகைப்படும்‌. அவை எனக்கு நின்‌
னையொத்த நண்பன்‌ வேறிலை என்‌
பது நட்புப்‌ பற்றிய சாமம்‌, என்‌ வாழ்க்‌
கைக்குரிய எல்லாப்‌ பொருளும்‌ நின்னு
டையவே என்பது நட்புப்‌ பற்றிய தா
னம்‌. ஒரு நண்பன்பால்‌ பிற நண்பர்க
ளின்‌ குணத்தை ஒருவன்‌ பாராட்டிப்‌
பேசின்‌ அது கேட்கும்‌ நண்பனது

மனத்தை வேறுபடுத்துமாதலின்‌ அது

நட்புப்‌ பற்றிய பேதம்‌, நீ இப்படிப்பட்‌

டவனாயின்‌ நான்‌ உன்னோடு நட்புக்‌
கொள்ளேன்‌ என்பது நட்புப்பற்றியபே
தம்‌, நீ இப்படிப்பட்டவனாயின்‌ நான்‌
உன்னோடு நட்புக்கொள்ளேன்‌ என்பது
நட்புப்‌ பற்றியதண்டம்‌, ஒருவன்‌ தன்‌

. பகைவனை நோக்கி நீயும்‌ நானும்‌ ஒரு

வர்க்கொருவர்‌ கேடுசெய்ய எண்ணலா
காது. துணை செய்பவராதல்‌ வேண்டு
மெனல்‌ பகைமை பற்றியசாமம்‌, ஒரு
வன்தனக்குரிய பகைவர்‌ பலருள்ளும்‌
வலிமையுள்ள பகைவருக்கு ஆண்டு
தோறும்‌ அரசிறை கொடுத்து மகிழ்வித்‌
தல்‌ பகைமை பற்றிய தானம்‌, பகைவ
ரது பொருள்முதலியகருவிகளுக்குக்கு
றைவு செய்தலும்‌, அந்தப்‌ பகைவரி
னுஞ்சிறந்த வலியுள்ளாரைச்சார்ந்திருத்‌
தலும்‌, அப்‌ பகைவரிற்றாழ்ந்தாரை
வலியுடையராகச்‌் செய்தலும்‌ பகைமை
பற்றிய பேதம்‌, பகைவரைக்கள்வரால்‌
துன்புறுத்தலும்‌, அவரது பொருள்‌
தானிய முதலியவைகளைக்‌ கெடுத்த
லும்‌, அவரிடம்‌ தீயொழுக்கம்‌ கண்டு
அவரினும்‌ சிறந்த வலியுளாரால்‌ அச்சு
நுத்தலும்‌, போர்நேரிட்டவிடத்துச்சுத்‌
தவீரரால்‌ அச்சுறுவித்தலும்‌ பகைமை
பற்றியதண்டமாம்‌. தண்டத்தின்‌வகை
கள்‌-கடுஞ்சொற்கூறி விலக்கல்‌, மானக்‌
கேடு செய்தல்‌, உணவில்லாது வைத்‌
தல்‌, தளையிட்டுச்‌ சிறைப்படுத்தல்‌,
அடித்தல்‌, பொருள்‌ கவர்தல்‌, நகரத்தி
னின்று வெளிப்படுத்தல்‌, உடலிலென்‌
றும்‌ மாறா அடையாளமிடல்‌, மாறு
படத்‌ தலைமழித்தல்‌, கழுதை மீதேற்றி
ஊர்திரிவித்தல்‌, கை, கால்‌ முதலிய
உறுப்புக்‌ குறைத்தல்‌, முதலியவாம்‌.
உபாலி - புத்தனுக்குச்‌ டன்‌.
உபேந்திரர்‌ - விஷ்ணுவி னவதாரமாகக்‌
கச்யப பிரசாபதியின்‌ தவத்தால்‌ அதிதி
வயிற்றிற்‌ பிறந்தவர்‌. தெய்வலோகத்‌
தில்‌ இந்திரனுக்குத்‌ துணையாயிருப்‌
பவர்‌.

உபேந்திராசிரியர்‌ - சிநேந்திரமாலை
செய்த சைநர்‌. இவர்க்குச்சைநமாமுனி
வர்‌என்றும்‌ பெயர்‌.

ஜெய்‌ ஜீனா
