உமாபதி சிவாசாரியர்‌

298

யில்‌ நாம்‌ உமாபதிப்‌ பெட்டகத்தில்‌
இருக்கின்றோமெனஅசரிீரியால்‌ கூறக்‌
்‌ கேட்டு அந்தண ரனைவரும்‌ உமாபதி
யாரைப்‌ பணிந்து அழைத்துவந்து பூசை
புரிவித்தனர்‌. இவ்வகை இவர்கொற்ற
வன்குடியில்‌ எழுந்தருளி யிருக்கையில்‌
பூர்வஞ்செய்த பாபவசத்தால்வேதியன்‌
ஒருவன்‌ புலையனாய்ப்‌ பெற்றான்‌
எனும்‌ பெயருடன்‌ வளர்ந்து ஒரு
புலைச்சியை மணந்து தன்பிறப்பில்‌
அருவருப்படைந்து பூருவ புண்ணியத்‌
தால்‌ சுற்றத்தைவிட்டுத்‌ தன்னூரை
விட்டு நீங்கித்‌ தில்லையடைந்து
கட்டை வெட்டித்‌ திருச்சிற்றம்பல
முடையார்திருமடைப்பள்ளிக்கு வேதி
யர்‌ வழியாகக்‌ கொடுத்து வருகையில்‌
பரிபாகமடையச்‌சிவபெருமான்‌ பெற்‌
நான்‌ சாம்பான்‌ கனவிடைத்தோன்றி
உமாபதிசிவாசாரியருக்குக்‌ கொடுக்கும்‌
படிதிருமுகப்‌ பாசுரம்‌ 'அடியார்க்‌்கெளி
யன்‌ சிற்றம்பல வன்கொற்றங்‌, குடி
யார்க்கெழுதிய கைச்‌£ீட்டு, படியின்மி
சைப்‌--பெற்றான்‌சாம்பானுக்குப்‌ பேத
மறத்‌ தீக்கைசெய்து, முத்திகொடுக்க
முறை? என எழுதிய திருமுகங்கண்டு
சரமேற்றாங்கி அதனைப்‌ பத்திரப்படுத்‌
திக்‌ கொற்றவன்‌ குடிவந்து அங்குச்‌சில
நாள்‌ மடத்திற்கு விறகு வெட்டித்‌ தரும்‌
இருப்பணி செய்து வருநாட்களில்‌ ஒரு
நாள்‌, மழையால்‌ பெற்றான்‌ சாம்பான்‌
வரத்‌ தாமதித்ததால்‌ போஜனவேளை
தாமதிக்க உமாபதியார்காரணங்‌ கேட்க
அந்தணர்கள்‌ மடைப்பள்ளிக்கு நாடோ
லும்‌ ஒருவர்விறகு தந்துவருவர்‌; அவர்‌
இன்றைக்கு வராததனால்‌ தாமதித்தது
என்றனர்‌. இதனைக்கேட்ட உமாபதி
யார்நாளைஅவர்வரின்‌ நம்மிடைக்கூ
றுக என்றனர்‌. அவ்வாறே பெற்றான்‌

சாம்பான்‌ மறுநாள்‌ இரண்டுநாள்‌ விற :

கும்‌ கொண்டுவரக்‌ கண்டோர்‌ உமாபதி
யாரிடங்‌ கூற, உமாபதியார்‌ பெற்‌
றானை அழைத்து நீ யார்‌ எனப்‌, பெற்‌
நான்‌, இறைவன்‌ தந்த இருமுகத்தை
வைத்துத்‌ தொழலும்‌ அத்திருமுகத்தை
வேதியர்‌ உமாபதியார்க்குத்தர அதனை

நோக்கிச்சிரத்தில்‌ வைத்துத்‌ திருநயனங்‌
களில்‌ ஒற்றிஅரனாணையை யெண்ணி
யப்‌ பெற்றான்சாம்பானுக்குச்சத்தியோ
நிருவாண தீகை்ஷயால்‌ முத்தியளித்த
னர்‌. இவர்‌ சிதம்பரத்தில்‌ துவசாரோக
ணம்‌ தடைப்பட்டிருக்கக்‌ கொடிக்கவி
அருளிச்செய்து அதை ஏற்றினர்‌. இவர்‌,
பெளஷ்கரவியாக்யானம்‌, கோயிற்புரா
ணம்‌, திருத்தொண்டர்‌ புராணசாரம்‌,
திருமுறைகண்டபுராணம்‌, சேக்கிழார்‌
நாயனார்‌ புராணம்‌, தஇருப்பதிகக்‌
கோவை, சிவப்பிரகாசம்‌, திருவருட்ப
யன்‌, வினாவெண்பா, போற்றிப்‌ பஃ
றொடை, நெஞ்சுவிடுதூது, உண்மை
நெறி விளக்கம்‌, சங்கற்பநிராகரணம்‌,
சிவபுண்ணியத்தெளிவு முதலிய அரு
ளிச்‌ செய்தனர்‌ இவர்காலம்‌ சாலி வாக
னசகம்‌ (1228) என்பர்‌.

உமாமகேசன்‌ - பஞ்சகருத்தியத்தின்‌
பொருட்டு உமையோடு பொருந்திய
சிவாவசரம்‌.

உமாமகேசுரவிரதம்‌ - சித்திரைஅல்லது
மார்கழி மாத பூர்வபக்ஷ்த்தில்‌ அஷ்டமி
சதுர்த்தசி, பெளர்ணமிகளில்தொடங்கி
மண்டப மமைத்து அதில்‌ உமாமகேசு
வரரைத்‌ தாபித்து விதிப்படி பூசை
செய்து பிராமணத்‌ தம்பதிகளை உமா
மகேசுரராகப்‌ பாவித்து அவர்களுக்கு
வேண்டிய கொடுத்துப்‌ போஜனம
வித்து உபசரிப்பது.

உமாறுபுலவன்‌ - சீதக்காதியின்‌ மந்திரி
யாகிய அப்துல்‌ காசிம்‌ என்பவரால்‌ சன்‌
மானிக்கப்பட்டு மகம்மத்நபியைப்‌ பற்‌
நிச்‌ ரோபுராணம்‌ பாடிய லப்பை. '

உமிழ்தலு மலசல மோசனம்‌ செய்தலு

. மாகா இடங்கள்‌ - புல்‌ முளைத்துள்ள

இடம்‌, பயிர்விளைகின்ற இடம்‌, பசுச்‌
சாணமுள்ள இடம்‌, சுடுகாடு, பலர்நட
மாடுமிடம்‌, தீர்த்தம்‌, கோயில்‌, நிழ
லுள்ள இடம்‌, பசுமந்தை நிற்குமிடம்‌,
சாம்பல்‌ முதலிய இடங்களாம்‌.
உமேசன்‌ - உமாமகேசனைக்‌ காண்க.
உமை - 7. சத்திக்கு ஒரு பெயர்‌. மேனை
யின்‌ புத்ரி, பித்ருவம்சம்‌ காண்க.

ஜெய்‌ ஜீனா
