உயிரெழுத்துகள்‌

300

உயிர்க்குணம்‌

தேன்‌ போன்ற திரவம்‌ கசிந்து கொண்‌
முருக்கிறது. அதைக்‌ குடிக்கச்‌ சென்ற
சிறு பூச்சிகள்‌ மீண்டும்‌, வெளிவர முடி
யாதிறக்க அவற்றை ஆகாரமாகக்‌
கொள்ளுகிறது.

&. நிபன்தீஸ்‌ (4ஷலா65) இது பூச்சி
களைப்‌ பிடித்துண்ணும்‌ செடி. இது
இழக்கு இந்தியத்‌ தீவிலுள்ளது. இதன்‌
இலைகள்‌ இரண்டு பாகமாகப்‌ பிரிந்து
இருக்கின்றன. இலைகளின்‌ முனை
யில்‌ கம்பி போல்‌ ஒரு கொடி நீண்டு
அதன்‌ முனையில்‌ குடம்போல்‌ ஒரு
உறுப்பைப்பெற்று அதன்‌ வாயைமூட
இலைபோல்‌ஒரு மூடி பெற்றிருக்கிறது.
குடத்தின்‌தலையிலுள்ளஇலையினடி
யில்‌ தேன்‌ போன்ற திரவம்‌ திரவிக்கி
றது. அதை உண்ண பூச்சிகள்‌ உட்சென்‌
ஐவுடன்‌ இலைபோன்ற மூடி வெளிவர
விடாது மூடிக்கொள்திறது. விழுந்த பூச்‌
சிகள்‌ அதன்‌ திரவத்தில்‌ வீழ்ந்திறக்க
பூண்டு அவற்றைக்‌ கரைத்து உணவா
கக கொள்கிறது.

6. சன்ட்யூ (8பாஸு) இது, அமெரிக்‌
காவிலுள்ள ஒருவகைச்செடி. இதன்‌
இலைகள்‌, நீண்ட காம்புகளைப்‌
பெற்று முனையில்‌ திரட்சி யடைந்தி
ருக்கின்றன. இலைகளின்‌ உட்புறம்‌
குழிந்தும்‌ வெளிப்புறம்‌ கவிந்து மிருக்‌
கிறது. இலைகளின்‌ வெளிப்புறத்தில்‌
முட்கள்‌ நிறைந்துள்ளன. அம்முட்க
ளில்‌ ஒருவகைப்‌ பசை உண்டு. அச்‌
செடி தன்னருகில்‌ பூச்சிப்‌ புழுக்கள்‌ உ
லாவுதல்‌, பறத்தலை அறிந்து கொள்கி
றது. உடனேஅதன்‌ இலைகள்பேயாடு
வது போல்‌ ஆடத்‌ தொடங்கிப்‌ பூச்‌
ளைத்‌ தாவிப்பிடித்துக்‌ குழிந்த உட்பு
ஐஞ்செலுத்திச்‌ சுருட்டிக்கொண்டு தன்‌
னிடம்‌ உள்ள இிரவப்பசையினால்‌

கொன்று கரையச்‌ செய்து உணவாக்கிக்‌ |

கொண்டு முன்போல்‌ விரிகிறது. இது
போல்‌ தண்ணீரில்‌ ஒருவகைச்செடி மீன்‌
களைப்‌ பிடித்துத்‌ தின்திறதாம்‌.

7. பிளாடர்‌ ஓர்ட்(எ॥/ இது
ஆஸ்திரேலியாவிலுள்ளஒருவகை உயி

ருண்ணிப்பூண்டு. இது, நீர்தேங்கியுள்ள
இடங்களில்‌ மிகுதியு மிருக்கிறது. இதன்‌
இலைகள்‌ இளம்பசுமை கூடிய மங்கல்‌ '
நிறமானது. இலையின்‌ மேற்புறம்‌
மெல்லிய தொளையுடன்‌ ஜவ்வு
போன்ற உறுப்பால்‌ மூடப்பட்டிருக்கி
ஐது. அத்தொளைவழியில்‌ சிறு முட்கள்‌
உட்புறம்‌ கவிந்திருக்கிறது. அத்தொ
ளையின்‌ மூடி நீரின்‌அசைவால்‌ இறத்த
லும்‌ மூடலும்‌ பெறுகிறது. அம்மூடியி
னுள்புகும்‌ பூச்சி புழுக்கள்மீண்டும்‌ வர
விடாமல்‌ மூடிக்‌ கொள்ளப்‌ பிராணிகள்‌
உள்ளடங்கி அதிலுள்ள இரவத்தால்‌
கரையச்‌ செடி அவற்றை உணவாகக்‌
கொள்கிறது.
உயிரெழுத்துகள்‌ - இவை தமிழ்ப்‌
பாஷைக்கு முதலெழுத்தின்‌ வகை.
இவைமெய்யெழுத்திற்கு உயிர்போலி
ருத்தலின்‌ இப்பெயர்‌ பெற்றன. இவை
தனித்தியங்கும்‌ எழுத்துகள்‌. அ, ஆ, இ,
ஈ, ௨, ஊ, எ. ஏ. ஐ. ஓ ஓ. ஒள ஆகப்‌
பன்னிரண்டு. (நன்‌)

உயிர்‌ - ஆன்மாவின்‌ ஒற்றுமைப்பட்டுக்‌
கால முடிவு வரையினின்று காலத்திறு
தியில்‌ பூததேக நீங்கிச்‌ சூக்ஷம சரீரத்து
டன்‌ ஆன்மாவைப்‌ பின்பற்றிச்‌ செல்‌
லும்‌ அருவுருவப்பொருள்‌. அது உருவ
மாய்ப்‌ பெளதிக தேகத்தால்‌ காணப்ப
டுதலின்‌ உருவும்‌, இன்னவுருவென
அறியப்படா இருத்தலின்‌ அருவுமாம்‌.
இது புருடனிடத்து ஆறறிவுடனும்‌,
விலங்குகளிடத்து ஐயறிவுடனும்‌,
வண்டு, ஹெண்டு முதலியவற்றில்‌ நான்‌
கறிவுடனும்‌ சிதல்‌ எறும்பாதியில்‌ மூவ
நிவுடனும்‌, நந்து, அட்டை முதலாதி
யில்‌ ஈரறிவுடனும்‌, புல்‌, மரம்‌ முதலிய
வற்றில்‌ ஓஒறறிவுடனும்‌ காணப்படும்‌.
உயிர்க்குணம்‌ - அறிவு, அருள்‌, ஆசை,
அச்சம்‌, மரணம்‌, நிறை, பொறை,
ஒர்ப்பு, கடைப்பிடி, மையல்‌, நினைவு,
வெறுப்பு, உவப்பு, இரக்கம்‌, நாண்‌, :
வெகுளி, துணிவு அழுக்காறு, அன்பு,
எளிமை, எய்த்தல்‌, துன்பமின்பம்‌,
இளமை, மூப்பு, இகல்‌, வென்றி,

ஜெய்‌ ஜீனா
