உருபுமயக்கம்‌

30%

உருமண்ணுவாவின்‌ தந்தை

போதி, திராவிணி, நாகரிகேசரி, மஞ்சரி
ரூபிணி, விரைசேகாரோதரி, பூதாதனி,
பத்ரகாளி, யோனி, சங்கினி, கர்சினி,
காளராத்ரி, முர்த்தன்யக பர்த்தினி,
வாசன்மையை, சயை, சுமுகை, டஸ்‌
வர்யை, ரேவதி, மாதவி, வாருணி,
சக்ோவதரணி, சதாசைலக்ஷ்மி,
பிநாகி, வியாபினி, மாயாநனி, விதை.
உருபுமயக்கம்‌ - ஒரு வேற்றுமையுருபு
நின்று வேறொரு வேற்றுமைப்‌ பொரு
ளைத்தருவது. (நன்‌).

உருப்பசி - ஊர்வசியைக்‌ காண்க.
(சலப்‌.)

உருப்புட்டூராச்சான்பிள்ளை - நாதமுனி
களை ஆச்ரயித்த வைஷ்ணவாசாரியர்‌.
(குரு பரம்பரை.)

உருமண்ணுவா -1. இவன்‌ பல
வகைப்‌ பெருமையும்‌ வாய்ந்த உயிர்கு
டுயிற்‌ பிறந்தவன்‌. உதயணனுடைய மந்‌
திரிகள்‌ நால்வருள்‌ ஒருவனும்‌. உயிர்த்‌
தோழர்களுள்ளும்‌ ஒருவனும்‌ ஆவன்‌.
வயந்தகனுடன்‌ சேர்த்தே பெரும்பா
லும்‌ வழங்கப்படுவான்‌. யூகிக்கு அடுத்‌
தபடி யெண்ணும்‌ பெருமை வாய்ந்த
வன்‌. சேனைகளைப்‌ போரில்‌ நடத்துவ
தில்‌ மிக்க ஆற்றலுள்ளவன்‌. எந்தச்‌ சம
யத்திலும்‌ மனநடுக்கம்‌ கொள்ளாத
வன்‌. மிக்க புகழினன்‌, நட்பு, ஊக்கம்‌,
வீரம்‌, பகைவர்க்‌ கஞ்சாமை, காலம்‌,
இடம்‌, முதலியவற்றை நன்கு
ஆராய்ந்தே ஒவ்வொன்றையும்‌ செய்யத்‌
துணிதல்‌, நன்றியறிவு முதலியவை
இவன்பாலுள்ள விசேட குணங்கள்‌.
வாசவதத்தையை வலிந்து கொண்டு
வந்த உதயணனைமிக உபசாரத்துடன்‌
வரவேற்று அழைத்துச்‌ சென்று சயந்தி
நகரில்‌ அவளை அவனுக்கு யாதொரு
கவலையுமில்லாதபடி பாதுகாத்து
மகிழ்வித்து வந்தோன்‌. அவளைப்‌
பிரிந்து வருந்திய அவனுக்கு அடிசில்‌
உடை முதலியவற்றைக்‌ கொடுக்கும்‌
படி தோழர்களால்‌ நியமிக்கப்பெற்ற

உண்மையன்பினன்‌. இராசலரிய நகரத்‌ |.

தில்‌ உதயணன்‌ மறைந்திருந்த பொழுது

தானும்‌ மறைந்து அவனைப்‌ பாது
காத்து வந்தவர்களில்‌ இவனுமொரு
வன்‌. உதயணனுடைய வாழ்வைக்கரு
தித்‌ தன்னுடைய உயிருக்குச்‌ சிறிதும்‌
இரங்காதுபோரில்‌ அவனுக்கு முன்‌
சென்று பகைவராற்‌ சிறைபடுத்தப்பட்‌
டோன்‌. கோசம்பி நகரத்தைப்‌ பெற்ற
பின்பு தன்‌ பிரிவாற்றாமல்‌ வருந்தி, '
'இருமணமெய்திய வின்பமெல்லா
முருமண்ணுவாவினை யுற்றதற்‌
பின்னை! என உதயணனாற்‌ கூறப்‌
பெற்ற உத்தமலைன்‌. மறைந்இருந்த யூகி
யின்கருத்தைத்‌ தானறிந்து கொள்ளுதற்‌
கும்‌, அவனுக்குத்‌ தெரிவித்தற்குமாகச்‌
சாதகனென்னும்‌ ஓரன்பனை இடையே
வைத்துக்கொண்டு சில முக்கியமான.

்‌ காரியங்களை முடித்தவன்‌. மிகவும்‌,

சிக்கலான வழக்கைத்‌ தீர்த்தலில்‌ வல்‌
லவன்‌. உதயணன்‌ விருப்பத்தின்படி
பதுமாபதியின்‌ தோழியாக இரா
சனை யென்பவளை மணஞ்‌ செய்து
கொண்டோன்‌. பல பரிவாரங்களினி .

்‌ டையே அவன்தன்‌ கையினால்‌ அலங்‌. '

கரித்து அளித்த ஏனாதி மோதிரமும்‌
சேனாபதிப்‌ பட்டமும்‌, பெற்றதன்றிச்‌
சயந்திஇலாவாணக மென்னும்‌ பெரிய .
நகரங்களையும்‌ அவற்றைச்‌ சூழ்ந்த
இடங்களையும்‌ மிக்க வருவாயையு
டைய பல ஊர்களையும்‌, சதுரங்கப்ப
டைகளையும்‌, பெற்றவன்‌. துறவறம்‌
பூண்டு தவம்செய்து கொண்டிருந்ததன்‌
தந்தைக்கு யாதொரு துன்பமும்‌ நேராத
படி வேண்டியவற்றை அளித்து 'வழி

பாடு செய்து ஒழுகியவன்‌. கருவுற்ற

வாசவதத்தையுடன்‌ விமான்மேறி
ஆகாய வழியே சென்ற உதயணனோடு
கூடச்‌ சென்றவர்களில்‌ இவனும்‌ ஒரு
வன்‌. இவனுடைய புதல்வன்‌ பூதி
யென்பான்‌. (பெ. கதை).

2. ஜமதக்கினியின்‌ ஜேஷ்ட புத்தி
ரன்‌. இவன்சகோதரர்சுஷேணன்‌, வசு,
விஸ்வாவகு, பரசிராமன்‌ முதலியவர்‌
கள்‌. (பார.)
உருமண்ணுவாவின்‌ தந்தை - இவன்‌
துறவு பூண்டு இலாவாணகத்திற்கும்‌,

ஜெய்‌ ஜீனா
