311

உலகசிருட்டி

சடைமுடி, பூணுநூல்‌, சந்திரசூடம்‌
உள்ளவளாய்ச்சூலம்‌, ஜபமாலை வலக்‌
கரத்தும்‌, அபயமும்‌, சத்தி ஆயுதமும்‌
இடக்கரத்திற்‌ பெற்று இடபவாகனத்‌
தில்‌ பதுமாசனியாய்த்‌ தியானிக்கப்ப
டுஞ்‌ சிவசத்தி.

உர்பனன்‌ - ஒரு அரசன்‌. இவன்‌ இருச்‌
சேர்ந்த மங்கலத்தில்‌ சிவபூசைசெய்து
பேறு பெற்றவன்‌.
 உர்மிளை - யமன்‌ பாரி.
உலகசாரங்கமாமுனி - பெரிய கோயி
லென்னுந்‌ திருவரங்கத்தில்‌ எழுந்தருளி
யிருந்த பாகவதர்‌. இவர்பெருமாளுத்த
ரவால்‌ திருப்பாணாழ்வாரைத்‌ தோளில்‌
தூக்கி வந்து பெருமாள்முன்விட்டவர்‌.
சம்பாதி இறகுதிர்ந்து வந்தபோது ஆத
ரித்தனர்‌.

உலகசிருட்டி - இவ்வுலகம்‌ ஆதியில்‌
ஆத்மாவாக இருந்தது. சராசரமாகிய
அனைத்தும்‌ அதை ஒழிந்து, வேறில்‌.
லை. கடவுள்‌ உலகத்தைச்‌ இருட்டிப்‌
பேன்‌ என்று நினைத்து ஜலம்‌, வெளிச்‌
சம்‌, ஜீவர்கள்‌ இவைகளைச்‌ இருட்டித்‌
. தார்‌. இவ்வித ஜலத்திலிருந்து பிண்ட
மான ஒரு வஸ்துவை உண்டாக்கினார்‌.
கடவுள்‌ அதை நோக்கிப்‌ பார்த்தார்‌. அது
முட்டையைப்‌ போல்‌ வாய்திறந்தது.
அந்த வாயில்‌ இருந்து வாக்கு உண்டா
யிற்று. அந்த வாக்கில்‌ இருந்து அக்கிறி
உண்டாயிற்று. நாசிகள்‌ பரவின. அவற்‌
நிலிருந்து மூச்சு உண்டாயிற்று. மூச்சிலி
ருந்து வாயு உண்டாயிற்று. கண்கள்‌ இறந்‌
தன. கண்களிலிருந்து நோக்கம்‌ பிறந்‌
தன. அந்தக்‌ கண்ணோக்கில்‌ இருந்து
சூரியன்‌ பிறந்தான்‌. காதுகள்‌ விரிந்தன.
காதுகளில்‌ இருந்து கேள்விகள்‌ பிறந்‌
தன. அதிலிருந்து மண்டலங்கள்‌ பிறந்‌
தன. சருமம்‌ விரிந்தன. சருமத்திலிருந்து
உரோமம்‌ உண்டாயிற்று. அதிலிருந்து
பூண்டுகளும்‌, விருக்ஷங்களும்‌ உண்டா
யின. மார்புதிறக்கப்பட்டது. மார்பிலி
ருந்து மனது பிறந்தது. மனத்திலிருந்து
சந்திரன்‌ உண்டாயினான்‌. தொப்புள்‌
வெடித்தது. அத்தொப்புளில்‌ இருந்து

விழுங்குகை பிறந்தது. அதிலிருந்து மர
ணம்‌ பிறந்தது. பிறப்பிக்கிற அவயவம்‌
வெடித்தது. அதிலிருந்து உற்பீஜம்‌ பிறந்‌
தது. அதில்‌ இருந்து அதன்‌ மூலமாகிய
இலங்கள்‌ பிறந்தன. இவ்வண்ணமாகத்‌
தேவர்கள்‌ உண்டாக்கப்பட்டு இந்த
விரிந்த சாகரத்தில்‌ விழுந்தார்கள்‌. கட
வுளிடத்து அவர்கள்‌ பசிதாகத்தோடு
வந்தார்கள்‌. அவரை அவர்கள்‌ இவ்‌-
வண்ணமாகக்‌ கேட்டுக்கொண்டார்கள்‌,
எங்களுக்கு ஒரு சிறிய உருவத்தைக்‌
கொடும்‌. அதில்‌ நாங்கள்‌ அடங்கி ஆகா
ரம்‌ புசிப்போம்‌ என்றார்கள்‌. அவர்‌
அவர்களுக்கு ஒரு பசுரூபத்தைத்‌ தந்‌
தார்‌. அவர்கள்‌ அது எங்களுக்குப்‌
போதாது என்றார்கள்‌. அவர்‌ அவர்‌
களுக்கு ஒரு அசுவரூபத்தைக்‌ காட்டி
னார்‌. அவர்கள்‌ அதுவும்‌ தங்களுக்குப்‌
போதாது என்றார்கள்‌. அவர்‌ அவர்க
ளுக்கு மனித வடிவைக்‌ காட்டினார்‌.
அவர்கள்‌ நன்றாய்ச்‌ செய்தீர்‌. ஆ! ஆ!
அதிசயமென்று கூவிச்‌ சொன்னார்கள.
ஆகையால்‌ மனிதன்‌ மாத்திரமே நல்ல
வடிவமாகவே செய்யப்பட்டான்‌ :
என்று சொல்லுகிறது. இருக்கு
வேதம்‌. யஜுர்வேதத்தில்‌ இந்த உலகம்‌
ஆதியில்‌ ஜலமாக இருந்தது. அஇல்‌
சருட்டிகர்த்தாவாயுவாகி அசைந்து
ஆடிக்கொண்டிருநீதார்‌. அவர்‌ இந்தப்‌
பூமியை வராக உருக்கொண்டு தாங்‌
கிக்கொண்டிருந்தார்‌. பின்‌ பிரபஞ்சசிற்‌
பியாகிய விச்வகர்மனாகி இந்தப்‌
பூமியை உருப்படுத்தினார்‌. அது பிரு
துவி ஆயிற்று. சிருட்டிகர்த்தா பூமி
யைக்‌ குறித்து ஆழ்ந்த சிந்தையாய்த்‌
தியானித்துப்‌ பார்த்துத்‌ தேவர்களை
யும்‌, உருத்திரர்களையும்‌, ஆதித்தர்க
ளையும்‌ சருட்டித்தார்‌. அந்தத்‌ தேவர்‌
கள்‌ சிருட்டி கர்த்தாவை நோக்கி ஜீவ
கோடிகளை நாங்கள்‌ எவ்வாறு சரட்‌
படிப்போம்‌ என்றனர்‌. தியானத்தால்‌
சருட்டிக்க என்று வேதாக்கினியைக்‌
கொடுத்துத்‌ தேவபக்தியை முடியுங்கள்‌
என்றார்‌. அதைக்கொண்டு அவர்கள்‌
தபசுகளைச்‌ செய்தனர்‌ என்று கூறப்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
