உலகசிருட்டி

312

உலகத்தில்‌ வசிக்கும்‌ ஜீவ

பட்டு இருக்கிறது. கடவுள்தம்முடைய
தேகத்தில்‌ பிரஜைகளைச்‌ சிருட்டிக்க

விரும்பி முதலில்‌ தியான மாத்திரத்தி |

னாலே ஜலத்தைச்‌ சிருட்டித்து அதில்‌
பீஜத்தைவிட்டார்‌. அது ஒருபொன்‌
அண்டம்‌ஆயிற்று. அதில்தாமே.பிரவே
சத்துப்‌ பிரமனாயினார்‌. அம்முட்டை
யில்‌ தாம்‌ பிரமாணத்தின்படி ஒரு வரு
ஷகாலம்‌ இருந்துஅதனை இரண்டு பங்‌
காக்கி ஒரு பங்கினால்‌ சுவர்க்கத்தை
யும்‌, மற்றொன்றால்‌ பூமியையும்‌ சரட்‌
புத்தார்‌. பின்தத்துவங்களைச்‌சருட்டித்‌
தார்‌. பின்‌ தேவர்கூட்டங்களையும்‌, சரா
சரங்களையும்‌, யாகத்தையும்‌, தமது
முகம்‌, கை, தொடை, பாதம்‌ முதலிய
உறுப்புகளினின்று பிரம்ம, க்ஷத்திரிய,
வைசிய, சூத்திரர்களையும்‌, தமது
தேகத்தை இரு பிரிவாக்கி, ஒன்றை
ஆணாகவும்‌, மற்றொன்றைப்‌ பெண்‌
ணாகவும் செய்து, புணர்ந்து விராட்‌ என்‌
னும்‌ புருஷனையும்‌ சிருட்டித்தார்‌. அப்‌
புருஷனேநான்‌. அப்புருஷனில்‌ இருந்து
பத்துப்‌ பிஜாபதிகள்‌ தோன்றினர்‌. அப்‌
பிரஜாபதிகளிடமிருந்து பலவித சரட்‌
டுகள்‌ உண்டாயின எனவுங்‌ கூறப்பட்டி
ருக்கிறது. வேத புருஷன்‌ முகத்தில்‌
வேதியனும்‌, தோளில்‌ க்ஷ்த்திரியனும்‌,
தொடையில்‌ வைசியனும்‌, பாதத்தில்‌
சூத்திரனும்‌ பிறந்தனர்‌ எனவும்‌ காசிப
ராலும்‌ தக்ஷப்‌ பிரஜாபதி முதலியவரால்‌
பிராணிகள்முதலிய உற்பத்தியெனவும்‌

கூறும்‌. சிவபுராணங்களில்‌ சிவசத்தி சங்‌ .

கற்பத்தால்‌ உலகமுற்பத்தி யெனவும்‌,
- விஷ்ணு புராணங்களில்‌ விஷ்ணு
மூர்த்திபிரமனைப்‌ படைத்து உலகோற்‌
பத்தி செய்வித்தனர்‌ எனவும்‌, பல படித்‌
தாகப்‌ புராணங்கள்‌ கூறும்‌. பிரமன்‌ உல
கமனைத்தையும்‌ சிருட்டித்து அவற்‌
றைக்காக்கும்படி சிலபூதரைச்‌சிருட்டி
செய்து நீங்கள்‌ இவற்றைக்‌ காக்க என
அவர்களுட்‌ சிலர்‌ பசியுடன்‌ யக்ஷாம்‌
என்றார்‌. மற்றவர்‌ ரக்ஷாம்‌ என்றனர்‌.
அக்காரணத்தால்‌ யக்ஷராகவும்‌ மற்றவர்‌
ராக்ஷஸராகவும்‌ ஆயினர்‌ எனவும்‌ மற்ற
ஜாதிகள்‌ உயர்குலத்தவர்‌, இழிகுலத்தவ

ரையும்‌ கலந்ததால்‌ உண்டாயின என்‌
றும்‌ புராணாதிகள்‌ கூறும்‌.

உலகத்திலுள்ள எழுவகை அற்புதங்‌

கள்‌-

()வட அமெரிக்காவில்‌ நயகராநீர்‌
வீழ்ச்சி. ்‌
(8) இத்தாலியாநகரத்துச்சாய்ந்தகோ
புரம்‌.

(8) மத்தியதரைக்கடலை யடுத்த
ரோட்ஸ்‌ தீவின்‌ துறைமுகத்வாரத்தி .
லுள்ளபிரமாண்ட பூதவுருவம்‌.

(8) எப்துத்‌ தேசத்திலுள்ளகற்கோ
புரங்கள்‌.

(5) ஆக்ரா நகரத்திலுள்ள தாஜ்மா
லென்னும்‌ கல்லறைவாசல்‌.

(6) இங்கிலாந்தில்‌ சக்கரவர்த்தியிட
முள்ளகோஹினூர்‌எனும்‌ பெருத்தவயி
ரக்‌ கல்‌.

(7) ோதேசத்துப்‌ பெருமதில்‌.
உலகத்திலுள்ள ஜனங்களின்‌ உருநிற
முதலிய- ஆப்பிரிகர்‌ - இவர்கள்‌ நீக்ரோ
ஜாதியார்‌ எனப்படுவர்‌. நிறம்‌ கறுப்பு,
சப்பை மூக்கு, உதடு தடிப்பு, மயிர்சு
ருட்டை. தென்‌அமெரிக்கர்‌ இவர்கள்‌
செந்நிறம்‌, நீண்டகன்னம்‌, நீண்டமயிர்‌
உடையர்‌. மலேயர்‌-பமுப்பு நிறம்‌,
முரட்டுமயிர்‌, முகம்‌ தட்டை, குறுகிய
தலை, உறுதியான தேகம்‌ உடையார்‌.
சீனர்‌, ஐபானியர்‌, திபெத்‌, மங்கோலியர்‌
மஞ்சள்நிறம்‌, கழ்நோக்திய பார்வை,
தட்டை முகம்‌, குறுகியதலை, முரட்டு
மயிர்‌ ஐரோப்பாகண்டத்தவர்‌- வெண்‌
ணிறம்‌, அழகிய முகம்‌, பொன்னிறம
யிர்‌, பொன்னிறக்‌ கண்களுடையவர்‌
கள்‌. ஆசியாகண்டத்தின்‌ தென்பாகத்தி
லுள்ளவர்கள்‌ பொன்னிறம்‌ மங்கலான
கருமை அழகிய முகம்‌, சமப்பார்வை,
கறுத்து நீண்டமயிர்‌ உடையவர்கள்‌. (பூ
கோளம்‌) உ
உலகத்தில்‌ வசிக்கும்‌ ஜீவராசிகளின்‌
வகை- சிங்கம்‌, புலி, கழுதைப்புலி,

வேங்கைப்‌ புலி, கரடி, வெண்கரடி,

ஜெய்‌ ஜீனா
