உற்படர்‌

320

உன்மாதரோகம்‌

செய்து பலியிட்டு நடத்துதல்‌ ஒன்று.
அவை இரண்டும்‌ இன்றி நடத்துதல்‌
ஒன்று. துவசாரோகணம்‌ செய்தலாவது,
கொழுத்தம்பம்‌, பதிப்பொருள்‌, படம்‌,
பசு, வளைகவயிறு, பாசம்‌ என்னும்‌ திரி
பதார்த்த உண்மை மெறனித்தலறன்‌
(ஆகமம்‌.)

உற்படர்‌ - ஒரு வீரசைவ தேசிகர்‌, இவரி
றந்தபின்‌ இவர்‌, சோமவ்வை யென்திற
பாணிச்சியைச் சேர்ந்தனரென்று அரசன்‌
முன்‌ வேதியர்‌ குறைகூற அரசன்‌ அவ
ரது பெருமையை வேதியர்க்குத்‌ தெரி
விக்க மறுநாள்‌ சபை கூட்டினன்‌. அந்‌
தச்‌ சபைக்கு அருகிலிருந்த ஓர்‌ ஆலம
ரத்தில்‌ பேரொலியொன்று உண்டா
யிற்று. அரசன்‌ அதை நீயாரென்ன நான்‌
ஒரு பூதம்‌, என்னுடன்‌ சேர்ந்த எழுநூறு
பூதங்கள்‌ பன்னிரண்டு வருடமாக உற்‌
படர்மூலமாய்க்கைலையடையக்காத்‌
இருந்தனர்‌. அவர்கள்‌ உற்படர்‌ உடம்பி
லுண்டான புகையால்‌ கைலையடைந்‌
தனர்‌. நான்‌ பசியாலிங்கிலாது அயலூ
ருக்குப்‌ போயிருந்தால்‌ கைலைஅடை
யவில்லை. இப்போது நீ அவர்‌ எலும்‌
பைப்‌ புகைத்தால்‌ கைலை அடைவே
னென அவ்வகையே அரசன்‌ நீ பூதம்‌,
சிவகிரி சேர்தற்குஅடையாள மென்ன
வென்னஅதுதானிருந்த ஆலைப்பிடுங்‌
இக காட்ட அரசன்‌ தன்‌ சுற்றத்துடன்‌
வந்து உற்படர்‌ எலும்பைப்‌ புகைக்கப்‌
பூதமும்‌ அரசனும்‌ சுற்றத்தவரும்‌
கைலையடைந்தனர்‌.

உற்பலன்‌ - 1. சத்தியைக்‌ காண்க.

2. விஷ்ணுபக்தனும்‌ படனும்‌.
உற்பலாங்கி - இவள்‌ ஒரு பார்ப்பினி.
துங்கபதீரை நதிக்கரையிலிருந்த
கோபால வேதியன்‌ குமரி. இவள்‌
தந்தை இவளை இருபது வேதியர்க்குத்‌
தனித்தனிபாணிக்‌ கிரகணஞ்‌ செய்யநிச்‌
சயித்துத்‌ தானஞ்‌ செய்யுமுன்‌ கணவர்‌
இறக்கக்கண்டு இருக்கையில்‌ தந்தை
யும்‌ இறந்தனன்‌. இவள்‌ திருப்பூவணஞ்‌'
சென்று மணிகர்னிகையில்‌ ஸ்நானஞ்‌
செய்ற காலமுனிவரைக்‌ கண்டு

வணங்குகையில்‌ அவர்‌இவளது செய்தி
அறிந்து நீ கெளரிவிரதம்‌ அநுட்டித்து
உத்யாபனஞ்‌ செய்யாததால்‌ இவ்விடுக்‌
கண்‌ வந்தது, இத்நர்த்தபலத்தால்‌
பாவம்‌ நீங்‌்கினை. இனிக்‌ கெளரி
பூசனைசெய்து உத்யாபனஞ்‌ செய்க
என இவள்‌ அவ்வாறு செய்து தீர்க்க
சுமங்கலி ஆயினவள்‌.

உற்பலாவதி - நாமசமனுவைக் காண்க.

உற்பலாக்விபீடம்‌ - சத்திபீடங்களி
லொன்று.

உற்பலை - அஷ்டசத்திகளில்‌ ஒருத்தி.
உற்பவன்‌ - துருவனுக்கு இளையிட
முதித்த குமரன்‌.

உற்பாதம்‌ - மழையின்றி யிடித்தாலும்‌,
கார்வான மின்றி வெண்மழையாகப்‌
பெய்யினும்‌, சூறைக்காற்றடிக்கினும்‌,
பூமி ஆகாயமதிரினும்‌, எரிகொள்ளி
வீழினும்‌, கிரகங்களைப்‌ பரிவேடிக்கி
னும்‌, பலஇடங்களில்‌ ஓரி யிரையிலும்‌,
காரணமின்றிப்‌ பூமியில்‌ பிரசித்தமான
மரங்கள்‌ சாயினும்‌, முரிந்து வீழினும்‌,
திக்குகள்‌ எரிந்து புகைந்து கிடப்பினும்‌.
உற்பாதங்களாம்‌. இவை உண்டான
நாள்‌ தொடங்கி (7) நாட்கள்‌ அளவும்‌
சுபகன்மங்கள்‌ தவிரப்படும்‌. விதான
மாலை)
உற்பூதவுரு -

முடைமை.

தோற்றிய உருவ.

உன்மத்தன்‌ - 1.
வீரன்‌.

சண்முக சேநா

2. மால்யவந்தன்‌ குமரன்‌.
உன்மனி - நிராதாரத்தால்‌ இழக்கத்‌.
படும்‌ சத்தி.
உன்மாதரோகம்‌ - டன்‌ தம்‌
வழிதப்பி நடக்கையில்‌ மனத்தில்‌ ஒரு
வித மதம்‌ பிறக்கும்‌. அதுவே உன்மாத
மாம்‌. அது, வாத, பித்த, சிலேஷ்ம, திரி
தோஷ, வியாத்தியோன்மாத,விஷோன்‌
மாத மென அறுவகையாம்‌. அவை,
முலைப்பால்‌, செங்கரும்பின்‌ ரஸம்‌,

ஜெய்‌ ஜீனா
