உன்முகன்‌ 32 ஊங்காரப்பறவை
முந்திரிப்பழம்‌, கோரைக்‌ கிழங்கு, அதி
மதுரம்‌ முதலியவற்றால்‌ வசமாம்‌. ஐள

உன்முகன்‌ - உல்முகனைக்‌ காண்க.
உன்னதி - தக்ஷனுக்குப்‌ பிரசூதியிட
முதித்த குமரி. இயமன்‌ தேவி.
உன்னநிலை - கிட்டுதற்கரிய நன்மை
யினையும்‌ கட்டுங்கழலினையுமுடைய
வேந்தனை நிமித்தம்‌ பார்க்கு மரத்‌
தொடு கூட்டிமிகுபுகழைச்சொல்லியது
(பு.வெ. பொதுவியற்‌.)
உஷா-!. விபாவசு என்னும்‌ வசுவின்‌
தேவி. குமரர்‌ வியுஷ்டி, ரோசஸ்‌, ஆத
பன்‌...

2. சூரியன்‌ பாரி.
உஷாபதி - அநிருத்தன்‌.
உஷை - பாணாசுரன்‌ பெண்‌. இவள்‌
அநிருத்தனைக்‌ கனவில்‌ அணைந்து
விழிக்கக்‌ காணாது விசனப்பட்டுத்‌
தனது குறையைத்‌ தோழியாகய சித்திர
லேகையிடங்கூறிஅவள்‌ அரசர்‌ உருவங்‌
களை எழுதிக்காட்ட இன்னானென்று
தெரிவித்து அவளை வேண்டினள்‌. சத்‌
திரலேகை அதிமாயாவியாதலால்‌ அறி
ரத்தன்‌ தூங்கிக்கொண்டிருக்கையில்‌
அவனைக்‌ கட்டிலோடு தூக்கிவந்து
அவளிடம்விட இன்பமனுபவித்திருக்‌
கையில்‌ தகப்பனால்‌ களவறியப்பட்டுச்‌
சிறையிலிருந்து கண்ணனால்‌ விடுவிக்‌
கப்பட்டவள்‌. (பாகவதம்‌).
உஷ்ணமானி - ணக) இது
பொருள்களின்‌ உஷ்ண நிலைமையை
அளக்கும்‌ ஒரு கருவி. இதில்‌ உஷ்ணத்‌
தைத்‌ தெரிவிக்கும்‌ அளவுகள்‌ கணக்‌
இட்டிருக்கும்‌. அதனால்‌ உஷ்ணத்தின்‌
ஏற்றக்குறைகளைத்‌ தெரிந்து கொள்ள
லாம்‌. இது பலவகைப்படும்‌. வைத்தி
யர்கள்‌ தேக உஷ்ணத்தை அறிந்து
கொள்ள உபயோகிப்பது பஹிரென்‌
ஹீட்‌ உஷ்ணமானி, இதைக்‌ கிளினிகல்‌
உஷ்ணமானி யெனவும்‌ கூறுவர்‌. அதி
உயர்வு, காழ்வாகிய உஷ்ணத்தைத்‌
தெரிவிக்கும்‌ உஷ்ணமானி!/லன்௱பற ௦
ரசிங்பபைளுணணை என்பர்‌.

ஊகூ- இவன்‌ தேவலருஷியின்‌ சாபத்‌
தால்‌ முதலை யுருப்பெற்று, கஜேந்திர
னைப்‌ பிடித்துக்கொண்ட ஒரு காந்தரு
வன்‌. (பாகவதம்‌)

ஊக்கா - இது, பெரும்பாலும்‌, மகம்ம
தியரும்‌ சிறுபான்மை மற்றவர்களும்‌
பனைவெல்லத்துடன்‌ கலந்திடித்த
புகையிலே லேகியத்தை வைத்துப்‌
புகை பிடிக்கும்‌ குழல்‌.
ஊங்கனூர்‌ - சேரநாட்டின்‌ கடற்கரை
யூர்‌. இந்நகரத்தின்கடலில்‌ வஞ்சவுருக்‌
கொண்டு முளைத்து நின்ற கடப்பமரத்‌
தைச்‌ சேரன்‌ வெட்டினான்‌. (சிலப்பதி
காரம்‌.)

ஊங்காரப்பறவை - இவ்வினத்இில்‌ பல
வகை உண்டு. இவை00 - இனத்திற்கு
மேலுண்டு. இதில்‌ சிறியவை 2 - அங்கு
லம்‌, பெரிது &-அங்குலம்‌. இவற்றின்‌
சிறகுகள்‌ அழகுள்ளவை. சிலஅழகான
பெரிய வால்களைப்‌ பெற்றுள்ளன.
இவற்றின்‌ அலகு நீண்டு நா உருண்டு
மலரினுள்ளிருக்கும்‌ தேன்மகரந்தங்‌
களை இழுக்கக்‌ கூடியனவையாயிருக்
கின்றன. இவற்றின்‌ வகை 1- லோபார்‌
நிஸ்‌ ஓர்‌ நாடஸ்‌ - மத்ய அமெரிக
பறவை, 8- லாம்ப்ரோல யீமாராமி -
மெக்ஸிகோ, -3 - பிரைமன்‌ காந்தா -
பிரேஸில்‌, 4- ஸ்டிகரநூராஅண்டர்‌ வூடி
- கொளம்பியா, 8 - கரைஸோலாம்‌
பிஸ்மாஸ்கீடோஸ்‌ - நியூகரனடா, 6 -
ஸைனா லஸ்பியாகார்கோ வெனி
ஸுலா, 7- ஹெலியோ டிரிக்ஸ்பரோடி
- மத்ய அமெரிகா, 8 - ஹிலாடோ
போரஸ்ரூபஸ்‌ - யுனைடட்ஸ்டேட்ஸ்‌
அமெரிகா, 9- ஸாபோஸ்‌ பார்கனூரா -
பெரு, பொலீவியா, 10 - டொபாஸா
பெல்லா - தியானா, 71 - ஹெலியோ
மாஸ்டாஸ்போலிட்மஸ்‌ - ஜமைகா,
12 - ஹெலியாங்கிலஸ்‌ ஸ்டோரிபியா
னஸ்‌, ஈக்வடார்‌. இந்தப்‌ பிரதேசங்க
வில்‌ இந்தப்‌ பறவைகள்‌ வசிக்கின்றன.

ஜெய்‌ ஜீனா
