எம்பெருமானார்‌

328

எம்பெருமானார்‌

ராகிய ஆசூரி கேசவப்‌ பெருமாளுக்‌
கும்‌ பூமி பிராட்டியென்னும்‌ அவர்‌
மனைவிக்கும்‌ திருஅவதரித்துப்‌ பெரிய
திருமலை நம்பியால்‌ இராமாநுசன்‌
என்று பெயரிடப்பட்டு யாதவப்‌ பிரகா
சரிடத்தில்‌ பூர்வபக்ஷம்‌ வாசித்து யாத
வப்‌ பிரகாசர்‌ சொன்ன ''கபியாஸாக்ஷ
னென்னும்‌! தொடர்க்குப்‌ பொருள்‌
வேறுகூறி மறுத்ததனால்‌ அவர்‌ இவரி
டம்‌ பொறாமைகொண்டு இவரைக்‌
கொலை செய்ய எண்ணிக்‌
கங்கா யாத்திரை செய்ய ஆரம்பித்து
இராமாநுஜரை உடனழைத்துச்‌ சென்ற
னர்‌. ஒருநாள்‌ ஒரு காட்டின்வழிச்‌ செல்‌
லுகையில்‌ செளசத்திற்காக இளையாழ்‌

வார்‌ தனித்து நிற்பதையறிந்த கோவிந்‌ |

தபட்ட, யாதவப்பிரகாசர்‌ எண்ணத்தை
அறிவித்து அகலப்போமென்றனர்‌.
இளையாழ்வார்‌ அவ்வழிவிட்டு ஒரு
மரத்தடியில்‌ நின்று பார்க்கப்‌ பேர
ருளாளரும்‌, பெருந்தேவித்‌ தாயாரும்‌,
வேடனும்‌, வில்லிச்சியுமாய்‌ எதிரில்தரி
சனந்‌ தந்தனர்‌. எம்பெருமானார்‌ அவர்‌
களை நீங்களெங்குப்‌ போகிறவர்க
ளென்ன? அவர்கள்‌ நாங்கள்‌ ஸ்ரீகாஞ்சி
செல்கிறோமென நானும்‌ உம்மைத்‌
துணைகொண்டு வருகிறேனெனத்‌
தொடர்ந்து செல்லுகையில்‌ வில்லிச்தி
தாகத்திற்குச்‌ சலம்‌ வேண்டுமென்று
கேட்க ஆழ்வார்‌ கிணற்றிலிறங்கி நீர்‌
கொண்டுவரத்‌ தம்பதிகளிருவரும்‌
உண்டு இதோ புண்ணியகோடி விமா
னங்காணும்‌ என்று அருளிச்‌ செய்து அந்‌
தர்த்தானமாயினர்‌. ஆழ்வார்காஞ்‌8 நக
ரஞ்‌ சேர்ந்திருக்கையில்‌ தீர்த்தயாத்திரை
முடித்து வந்த யாதவப்‌ பிரகாசர்‌ இளை
யாழ்வாரைக்‌ கண்டு எவ்வகைவந்து
சேர்ந்தீரென, நடந்த செய்தியைக்‌ கூறக்‌
கேட்டு ஆச்சரிய மடைந்தனர்‌. இவ்‌
வகை இருக்கையில்‌ காஞ்சிநகரரசன்‌
பிள்ளையைப்‌ பிரமரக்ஷஸ்‌ பிடித்துக்‌
கொண்டு வருத்த அரசன்‌ அதை ஓட்ட
யாதவப்பிரகாசரைஅழைத்தனன்‌. அப்‌
பேய்‌ அவரை நோக்கி உம்மால்‌
என்னை ஓட்டலாகாது. உம்மிடம்‌ கற்‌

கும்‌ இளையாழ்வான்‌ போகக்‌ கட்ட
ளையிடில்நீங்குவேனென்றது. யாதவப்‌
பிரகாசர்‌ இதை ஆழ்வாருக்குக்‌ கூற
அதை ஓட்டினர்‌. மற்றொருநாள்‌ யாத
வப்‌ பிரகாசர்‌ ஒரு சுருதிக்குப்‌ பொருள்‌
அத்வைதபுறங்கூற ஆழ்வார்‌ அதை
மறுத்து விசிட்டாத்வைதங்‌ கூற யாத
வப்பிரகாசர்‌ இதைக்கேட்டு இனி என்‌
னிடம்‌ வரவேண்டாமென்றனர்‌. ஆழ்‌
வார்‌ இதைத்‌ தாயிடம்‌ கூறத்‌ தாய்‌ பேர
ருளாளனுக்குக்‌ கைங்கர்யம்‌ செய்திருந்‌
தனர்‌. ஆளவந்தார்நியமனத்தால்‌ பெரி
யநம்பி இளையபெருமாளை அழைத்‌
துவரக்‌ காஞ்சிக்கு வந்து ஆளவந்தார்‌
அருளிய சுலோகத்தைச்‌ சொல்லிக்‌
கொண்டிருந்தனர்‌. இளைய பெருமாளி
தைக்கேட்டு இவை யாரருளிய தெனப்‌
பெரிய நம்பிகள்‌, ஆளவந்தாரருவிச்‌
செய்தவையெனக்‌ கேட்டுக்களிப்புற்று
அவரைக்‌ காணவேண்டுமென்னும்‌
அவாவால்‌ பெரிய நம்பிகளுடன்‌ திரு
வரங்க மெழுந்தருளினர்‌. ஆழ்வார்‌
செல்லுமுன்‌ ஆளவந்தார்‌ இருநாட்டுக்‌
கன்று எழுந்தருளிய செய்திகேட்டுச்‌
சோகித்துத்‌ திருக்கரம்பன்‌ துறையிலே
நின்ற பெருங்கூட்டத்துள்‌ புகுந்து ஆபா
தமத்தகம்‌ அவரது சரமவிக்ரகத்தைச்‌
சேவித்து மூன்று விரற்கள்‌ முடங்கி
இருந்தமை கண்டு ஆழ்வார்‌, இதற்கு
முன்‌இப்படிஉண்டோ௭என, இருந்தவர்‌
கள்‌ இல்லையெனக்‌ கருத்தறிந்து ஆங்‌
இருந்த முதலிகளை வினாவி அவர்கள்‌
வியாஸ பராசர்களிடத்திலே உபகாரஸ்‌
மிருதியும்‌, நம்மாழ்வாரிடத்தில்‌ பிரே
மாதி சயமும்‌, விசிட்டாத்‌ வைதமாக
வியாக்யான சூத்திரத்தில்‌ வியாக்யான
வாஞ்சையும்‌ உண்டு என்ன, பெருமாள்‌
தலைக்கட்டின்‌ இந்த விழவு மூன்றை
யுநீ தீர்க்கின்றேன்‌ என, அவை நிமிரக்‌
கண்டு சேவித்துப்‌ பெரிய பெருமா
ளைச்‌ சேவியாது ஸ்ரீகாஞ்சிக்கு எழுந்த
ருளினர்‌. இவறைத்‌ இருக்கச்சி நம்பிகள்‌
காணவரஇளையாழ்வார்‌அவர்க்கு ஆச
னமிட்டுத்‌ தண்டன்சமர்ப்பிக்க நிற்கை

யில்‌ நம்பி, நாதமுனிகள்‌ செய்திகூறித்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
