எருமை மறம்‌

332

எல்லன்‌

வைக்‌ காட்டிலும்‌ அதிகமாகத்‌ தடித்த
பால்‌ கறக்கும்‌. சேற்றில்‌ புரளப்பிரிய
முள்ளமூர்க்கப்‌ பிராணி, இதன்தோ
லும்‌, கொம்பும்‌, பலவித சாமான்கள்‌
செய்ய உதவும்‌. இதன்பாலில்‌ வெண்‌
ணெயெடுத்து நெய்யாக்குகிறார்கள்‌.
காட்டெருமை மிகவும்‌ கொடிய மிரு
கம்‌.

எருமை மறம்‌ - வேரரும்பச்‌ சினத்தைக்‌
கடாவி முதுகிட்ட தன்‌ சேனைக்குப்‌
பின்னே நின்றது. (பு.வெ.)
எருமையூரான்‌ - ஒரு அரசன்‌, நெடுமா
னஞ்சியால்‌ வெல்லப்பட்டவன்‌.
எருமைவெளியனார்‌ - *மாவாராதே
மாவாராதே, யெல்லார்‌ மாவும்‌ வந்‌
தன? எனக்‌ குதிரைமறம்‌ பாடிய ஒரு
தமிழ்ப்‌ புலவர்‌. கடைச்சங்கத்தவர்‌.
(அக-நா.) (புற - நா.)
எருமைவெளியனார்‌ மகனார்‌ கடலனார்‌
- கடைச்சங்கமருவிய புலவர்களில்‌ ஒரு
வர்‌. இவர்பெயர்கடலனார்‌ என்பதால்‌
இவர்நெய்தனிலத்தவர்போலும்‌. இவ
ரது ஊர்ப்‌ பெயர்‌ எருமை வெளியென்‌
பது போலும்‌. இவர்‌அரவுதன்‌ மாணிக்‌
கத்தை உமிழ்ந்து வைத்து அவ்வொளி
யில்‌ இரைதேடுதலை ''இருங்களிறட்ட
பெருஞ்சின வுழுவை, நாமநல்லராக்‌
கதிர்பட வுமிழ்ந்த, மேய்மணி விளக்‌
இற்புலர வீர்க்கும்‌, வாணடந்தன்ன
வழக்கருங்‌ கவலை அகம்‌ (72) ஆவது
செய்யுளில்‌ கூறியிருக்கின்றனர்‌.

எலி - இது வீடுகளிலும்‌ வயல்களிலும்‌
உலாவும்‌ பிராணி. இதற்கு முகம்‌ சற்றுக்‌
கூர்மையாகவும்‌, மீசைகள்‌ நீண்டும்‌,
கண்களிருட்டில்‌ நன்றாய்ப்‌ பார்க்கக்கூ
டியதாகவும்‌ கால்கள்‌ குறுகியும்‌, வால்‌
நீண்டும்‌ இருக்கும்‌. இது தந்திரமாகப்‌
பொருள்களைத்‌ திருடும்‌. கூர்மையான
பற்களால்‌ பூமியைத்‌ தோண்டியும்‌ கத
வுகளைப்‌ பற்களால்‌ அறுத்தும்‌ திருட
வல்லது. இதற்குப்‌ பூனை, நாய்‌, பாம்பு
முதலிய சத்ரு. இவ்வெலிகளில்‌ பல
வகை உண்டு. வரப்பெலி, வீங்கெலி,
இழுப்பெலி, சிலாலஜ எலி, சபளஎலி,

புண்டர எலி, ஹரிதஎலி, சிகுரஎலி,
அசித எலி, கஷாயதந்தஎலி, குனக எலி,
கோகில எலி, கபிலஎலி, கிருஷ்ணளஎலி,
ரசாலஎலி, குறுங்காலன்‌ நச்செலி, கத்‌
திரிமணியன்‌, செம்மூக்கன்‌, வரளி,
குறட்டை, கருங்காலன்‌, தலையன்‌,
விடவெலி, செங்கண்ணன்‌, புள்ளக்கர
டன்‌, சுண்டெலி என்பன. இவற்றின்‌
குணங்களை ஜீவரக்ஷாமிர்தங்‌ காண்க.
எலிபேதம்‌ - அருணம்‌, சபலம்‌, சுவே'
தம்‌, கபோதம்‌, உந்துரு, நச்செலி,
பலினி, சுசுந்தரி, செந்தலைமுட்டி,
செவ்வெலி, தூங்கெலி, உலைப்பெலி,
புடையெலி, இரைப்பெலி முதலிய.

எலியோகிராப்‌ - (461௦எாமூர) இது,
நேருக்கு நேராக இரண்டு வட்டக்‌ கண்‌
ணாடிகளையுடைய சுழற்‌ கருவி. யுத்த
காலங்களில்‌ சூரிய ஒளியாலும்‌ வேறு
ஒளியாலும்‌ கண்ணாடியால்‌ செய்தியை
அறிந்துகொள்வது.

எலியோமிடர்‌ - ஒரு தூரதிருஷ்டிக்குழல்‌.
இஃது, ஆகாயத்திலுள்ள கிரகங்களின்‌
சமீபஅளவைத்‌ தெரிவிப்பது.
எல்லப்பநாவலர்‌ - இவர்க்குச்சைவ எல்‌
லப்பநாவலர்‌ எனவும்‌ பெயர்‌. இவர்‌
பிறந்தது தாழை நகர்‌. இவரைச்‌ சிலர்‌
யாழ்ப்பாணத்தவர்‌ என்பர்‌. பிள்ளைப்‌
பெருமாளையங்கார்காலத்திலிவரிருந்த
தாகப்‌ பலர்கூறுதிறபடியால்‌ இவர்கா
லம்‌ இருமலைராய னரசாட்சிக்‌ காலம்‌
என்று தோன்றுகிறது. இவர்‌ செய்த
நூல்கள்‌ அருணாசலபுராணம்‌, திருவி
ரிஞ்சைப்புராணம்‌, செவ்வந்திராணம்‌,
இர்த்தகிரி புராணம்‌, இருச்செங்காட்டங்‌
குடி புராணம்‌, திருவெண்காட்டுப்‌ புரா
ணம்‌, அருணையந்தாதி, அருணைக்‌
கலம்பகம்‌, செளந்தரியலகரியுரை முத
லியன. இவரூர்சோழநாட்டதாகய திரு
வெண்காட்டிற்கருகிலுள்ளஇராதாநல்‌
லூர்‌ என்பர்‌. சிலர்‌ இவர்‌ தருமபுர ஆத
னத்தையடுத்து இலக்கிய இலக்கணங்‌
களைக்கற்ற சைவ வேளாளர்‌ என்பர்‌.
எல்லன்‌ - தொண்டைநாட்டுக்‌ குன்றை
யூரிலிருந்து யாசகருக்கு வேண்டிய

ஜெய்‌ ஜீனா
