எல்லையம்மன்‌

333

எழுத்து

கொடுத்து வரும்‌ நாட்களில்‌ ஒருவன்‌
வந்து உடற்றசை கேட்க அதனை

 : அரிந்து கொடுத்துப்‌ புகழ்‌ பெற்ற பிரபு.

''ஆலங்கே யங்கே யரும்‌ பறவை யாற்‌
றுயிலும்‌, மாலங்கே யங்கே மலர்ம
டந்தை - கோலஞ்சேர்‌, செங்கே தகை
மணக்குஞ்‌ செங்குன்றை யூரனெங்கே,
அங்கே யிரவலரெல்லாம்‌. '*
- எல்லையம்மன்‌ - இவள்‌ மாரி வேறு
பாடு. இவளைஎல்லையிலிருத்தலால்‌
எல்லையம்மன்‌ எனவும்‌, வீதியிலிருப்‌
பதால்‌ தெருவீதியம்மன்‌ எனவும்‌, சந்தி
யிலிருப்பதால்‌ சந்நிதியம்மன்‌ எனவும்‌,
சோலையிலிருப்பதால்‌ சோலையம்மன்‌
எனவும்‌, பனையடியிலிருப்பதால்‌ கருக்‌
காத்தாள்‌ எனவும்‌, வேம்படியிலிருப்ப
தால்‌ வேம்படியம்மை எனவும்‌, ஆலடி
யிலிருப்பதால்‌ ஆலையமர்ந்தாள்‌ என
வும்‌, எட்டிமரத்தடியிலிருப்பதால்‌ எட்‌
. முயம்மன்‌ எனவும்‌ கூறுவர்‌.
எவனேச்வரன்‌ - பயனைக்‌ காண்க.
எவன்‌ - கலிங்கலைதேசத்‌ தரசன்‌.
எழினி - மத்தியைக்‌ காண்க.

எழினி அதியமான்‌ - கடை யெழு
்‌ வள்ளல்களிலொருவன்‌. இவனைஎழி
லியென்பர்‌. குதிரைமலை இவனுடை
யது. (புற. நா).
எழுஉப்பன்றீநாகன்குமரனார்‌ - கடைச்‌
சங்க மருவிய புலவர்‌. எழும்பன்றி என
வுங்கூறுவர்‌. (அக. நா.)
எழுகடல்‌ - ஒரு தடாகம்‌; காஞ்சன
மாலைக்காக வருவித்த ஏழு கடல்க
ளும்‌ தன்பால்‌ வந்து அடங்கப்‌ பெற்ற
மையின்‌, இஃது இப்பெயர்‌ பெற்றது;
இதன் நிருதி மூலையில்‌ மிகப்‌ பழைய
தாகக்காஞ்சனமாலை கோயிலொன்று
இருக்கின்றது. (திருவிளையாடல்‌).
எழுகடற்றெரு - மதுரையிலுள்ள எழுக
டலென்னும்‌ தடாகத்தின்‌ வடகரையி
லுள்ளது. (திருவி).
எழுகூற்றிருக்கை - சித்திரக்கவியி
லொன்று. இது, ஏழறையாக்‌கி முறை
யாகக்‌ குறுமக்‌ கண்‌ முன்னின்றும்‌ புக்‌

கும்‌ போந்தும்‌, விளையாடும்‌ பெற்றி
யான்வழுவாமை ஒன்று முதலாக ஏழி
இறுதியாக முறையானே பாடுவது.
(யாப்பு - வி.)

எழுத்தாளன்‌ - 1. படைவீரர்‌ எவ்வளவி
னர்‌ அவர்கள்‌ பெற்ற வேதனம்‌ எவ்‌
வளவுஅவர்களுள்‌ பழையராய்‌ வலியி
மந்தவர்யாவர்‌ வேற்றிடங்களவில்‌ சென்‌
றிருப்பவர்யாவர்‌ எனக்‌ கணக்கிட்டறி
பவன்‌. (சுக்‌. நீ.)

2. நூறு காலாட்களுக்குத்‌ தலை
வன்‌. (சுக - நீ.)

8. கணக்கின்‌திறமை, நாடு, மொழி
இவற்றின்‌ வேறுபாடறிதல்‌, ஐயந்‌
தோன்றாது மறை பொருளின்றி விளக்‌
கமாக எழுதுமுறைமையுடையவன்‌.
(சுக்‌-நீ.)
எழுத்து - 1. இது சூக்ஷமம்‌, ஸ்தலம்‌ என
இருவகைப்படும்‌. இவற்றை விவகரிக்‌
கும்‌ இடத்து ஈசுவர சத்தியினது முதல்‌
க்ஷோபத்தால்‌ த்வனிரூபமான நாதம்‌
உண்டாகிறது. அதுதான்‌ அபரநாதம்‌
எனப்படும்‌. இரண்டாவது கூோபத்‌
தால்‌ சங்கல்பரூபமான விந்து உண்டா
கின்றது. அதுதான்‌ அபரவிந்து. மூன்றா
வது க்ோபத்தால்‌ வர்ணரூபமான

| அக்ஷரம்‌ உண்டாகிறது. இந்த நாதவிந்து

வர்ணங்கள்‌ பரவிந்துவினது முதற்காரி
யங்கள்‌. இவ்விடத்துக்‌ காரியவிந்துவி
னது ஸ்தூலாவஸ்தையானது மிக ஸ்தூ
லமாகும்போது வைகரியென்றும்‌,
கொஞ்சம்‌ ஸ்தூலமாகும்போது மத்தி
மையென்றும்‌ இருவகையாம்‌. சூக்‌
கும அவஸ்தையானது மிக சூக்கும
மாகும்போது சூக்ஷமை என்றும்‌,
கொஞ்சம்‌ சூகஷ்மையாகும்போது
பைசந்தி என்றும்‌ கூறப்படும்‌. மேற்கூ
நியபைசந்தி உச்சியிற்‌ றோன்றும்‌ வாயு
வால்‌ மார்பு, கழுத்து, தலை, நாவினடி,
நா; பல்‌, மூக்கு, உதடு இவ்விடங்களில்‌
தடையுறும்போது எழுத்துக்களாகத்‌
திரண்டுஉதான்வாயு மேலெழும்போது
வெளியில்வந்து பிறர்காதிற்குப்‌.புலப்ப
டும்படி உச்சரிக்கப்பட்டுக்‌ கடாதி

ஜெய்‌ ஜீனா
