எழுத்து

334

. எழுத்து

ப்தார்த்தங்களைச்‌ சொல்லும்போது -

. வாக்கானது வர்ணம்‌ என்றும்‌ வைகரி
வாக்கு என்றும்‌ சொல்லப்படும்‌. அவ்‌
வைகரி தனக்கு முன்னிருக்கும்‌ மத்‌
திமை வாக்கினும்‌ அதிக ஸ்தூலமா
கும்‌. புத்தியால்‌ மாத்திரம்‌ அறியப்பட்‌
டும்‌ உள்ளடங்கிய உச்சரிப்பாயும்‌, பிறர்‌
காதிற்கேளாமலும்‌ எழுத்துமுறை யுள்ள
தாயும்‌ இருக்கும்‌ வாக்கானது காரியவிந்‌
துவினது முதலவஸ்தையாகச்‌ சூக்கும
வாக்கினது விகாரமானபைசந்தி எனப்‌
படும்‌. ஒரு விசேஷமுமின்றிஅர்த்தசுவ
ரூபத்தை மாத்திரம்‌ பிரகாசித்துக்‌
கொண்டு உள்ளோர்‌ சோதியாய்‌ நெடு
நாள்நிலைப்பதாகிய வாக்கு நாதமென்‌
னும்‌ பெயருள்ள சூக்குமைவாக்கு
எனப்படும்‌. இது (சி-சா.) ர

2. ''எழுத்தென்றது கட்புலனாகா
வுருவும்‌ கட்புலனாகிய வடிவும்‌ உடை
யதாய்‌ வேறுவேறு வகுத்துக்‌ கொண்டு
தன்னையே உணர்த்தியும்‌, சொற்கு
இயைந்து நிற்கும்‌ ஓசை. அது செறிப்‌
பச்‌ சேறலானும்‌, செறிப்ப வருதலா
னும்‌, இடையெறியப்‌ படுதலானும்‌,
இன்பதுன்பத்தை ஆக்கலானும்‌, அரு
வும்‌ உருவுங்‌ கூடிப்பிறத்தலானும்‌,
உந்தி முதலாகத்‌ தோன்றி எண்வகை
நிலத்தும்‌ பிறந்து, கட்புலனாந்‌ தன்மை
யின்றிச்‌ செவிக்கட்‌ சென்றுறூஉம்‌ ஊறு
டைமையானும்‌, விசும்பிற்‌ பிறந்து

இயங்குவதோர்‌ தன்னமையுடைமை .

யானும்‌, காற்றின்‌ குணமாயதோர்‌ ௨௫
வாம்‌. வன்மை, மென்மை, இடைமை
கோடலான்‌ உருவேயாயிற்று. இத
னைக்‌ காற்றின்‌ குணம்‌ என்பது தொல்‌
காப்பியர்கருத்தென்பர்‌ ஆசிரியர் நச்சி
னார்க்கினியர்‌. இதனை விசும்பின்‌
குணம்‌ என்பாரும்‌ உளர்‌. உருவுருவாகி
எனவும்‌, உட்பெறு புள்ளியுரு
வாகும்மே எனவும்‌ காட்சிப்‌ பொருட்‌
கும்சிறுபான்மைவரும்்‌வடிவாவதுகட்‌
புலனாகியேநிற்கும்‌. அதுவட்டம்‌ சது
ரம்‌ முதலிய முப்பத்து இரண்டினுள்‌
ஒன்றை உணர்த்தும்‌. மனத்தான்‌ உண
்‌ ௬ம்‌ நுண்ணறிவு இல்லோரும்‌, உணர்‌

தற்கு எழுத்துக்கட்கு வேறு வேறு வடி
வங்காட்டி எழுதப்பட்டு நடத்தலின்‌
கட்புலனாகய வரிவடிவும்‌ உடையவா
யின. தன்மையும்‌ வடிவும்‌ ஆசிரியர்‌
தொல்காப்பியர்கூறிலர்‌. வடிவு கூறுமி
டத்து மெய்க்கே பெரும்பான்மை
வடிவு கூறுவர்‌. ஓசை உணர்வார்க்குக்‌
கருவியாகிய வரிவடிவும்‌ சிறப்பிலா
எழுத்தாகக்‌ கொள்க. இவ்வெழுத்தெ
னப்பட்ட ஓசையை அருவென்பர்‌. அறி
யாதார்‌?* அதனை உருவென்றேகோ
டும்‌. அதனை உருவென்பதற்குச்‌ ''செ
றிப்பச்‌ சேறலானும்‌' என்பதனாற்‌
கொள்க. அருவேயாயின்‌ ஈண்டுக்கூறி
யவை யின்மை யுணர்க. இவ்வெழுத்‌
துக்களின்‌ உருவிற்கு வடிவு கூறாது
ஒழிந்தார்‌. அது முப்பத்திரண்டு வடிவி

னுள்‌ இன்ன எழுத்திற்கு இன்ன வடி

வெனப்‌ பிறர்க்கு உணர்த்துதற்கு அரி
தென்பது கருதி. அவ்வடிவு ஆராயுமி
டத்துப்‌ பெற்ற வடிவே தமக்கு வடி
வாம்‌. குழலகத்திற்‌ கூறில்‌ குழல்‌
வடிவும்‌, குடத்தகத்திற்‌ கூறில்‌ குடவடி
வும்‌, வெள்ளிடையாற்கூறில்‌ எல்லாத்‌
திசையும்‌, நீர்த்தரங்கமும்போல வருவ
தாம்‌. மெய்க்கு வடிவாவது உருவு
திரிந்து மேலுங்‌ கீழும்‌ விலங்கு பெற்‌
நறுங்‌, கோடு பெற்றும்‌ புள்ளி பெற்றும்‌,
உயிர்த்தலாம்‌. கி, க முதலியன மேல்வி
லங்கு பெற்றன. கு, கூ முதலிய கழ்வி
லங்கு பெற்றன. கா, ஙாமுதலிய புள்ளி
பெற்றன. அருகேபெற்ற புள்ளியை இக்‌
காலத்தார்காலாக எழுதுவர்‌. மகரமும்‌
இரண்டு புள்ளியுள்‌உட்பெறு புள்ளியை
வளைத்து எழுதினார்‌. கொ, கொ, கோ,
வயோமுதலிய புள்ளியுங்‌ கோடும்‌ உடன்‌
பெற்றன. இவை தொல்காப்பியத்து
ஆசிரியர்‌ நச்சினார்க்கினியராற்‌ கூறப்‌
பட்டன. இவற்றின்‌ எண்‌, பெயர்‌,
முறை, பிறப்பு, உருவம்‌, மாத்திரை,
முதலீறிடைநிலை, போலி, பதம்‌, '
புணர்ப்பு முதலியவற்றை அவ்விலக்க
ணஞ்‌ சொன்ன தொல்காப்பிய முதலிய
இலக்கணநூல்களுட்‌ காண்க. உயிர்க்கு
ஆன்றோர்காட்டிய வடிவே வடிவாம்‌.

ஜெய்‌ ஜீனா
