எழுத்துப்‌ போலி

335

எறிபத்தநாயனார்‌ .

8. (தொகை, வகை, விரி). 1. சிறப்‌
பெழுத்து, 8. உறுப்பெழுத்‌ தென்னுந்‌
தொகையானும்‌; 1. ஒற்று, 8. உயிர்‌, 8.
உயிர்மெய்யென்னும்‌ வகையானும்‌; 7.
உயிரும்‌, 2. மெய்யும்‌, 3. உயிர்மெய்யும்‌,

த. குறிலும்‌, 5. நெடிலும்‌, 6. அளபெடை
யும்‌, 7. வன்மையும்‌, 8. மென்மையும்‌,
9. இடையையும்‌, 10. குற்றியலிகரமும்‌,
17. குற்றியலுகரமும்‌, 18. ஆயுதமும்‌, 13.
ஐகாரக்குறுக்கமும்‌, 18. ஒளகாரக்குறுக்‌
கமும்‌, 18. மகரக்‌ குறுக்கமுமென்னும்‌
விரியானும்‌ பலவாம்‌. (யா-வி)

தீ. மற்றும்‌ இராசியெழுத்து, நாளெ
முத்து, தோபமுதலிய நால்வகை
யெழுத்து, சாதி முதலிய தன்மையெ
முத்து, உச்சாடன முதலிய உக்கிரவெ
முத்து, சித்திரகாரூட முதலிய முத்திற
வெழுத்து, பாகியல்‌ முதலிய நால்வகை
யெழுத்து, புத்தேள்முதலிய நாற்கதியெ
முத்து, தாதுமுதலிய வொளியெழுத்து,
மாகமடைய முதலிய சங்தேகவெ
முத்து, பார்ப்பான்‌ வழக்காக பதின்‌
மூன்றெழுத்தும்‌ பிறவுமாம்‌. (யாப்பு -
வி)
எழுத்துப்‌ போலி - சொற்களின்‌ முத
லிடைகடைகளில்‌ ஓரெழுத்திற்குப்‌ பிர
தியாக மற்றோரெழுத்துவரப்‌ பொருள்‌
மாறாதிருப்பது. (நன்‌.)
எழுத்துவருத்தனம்‌ - இது சித்திர கவிவ
கையுள்‌ ஒன்று. இது ஓரெழுத்து முத
லாக ஒன்று தலைச்சிறந்து ஏறிய எழுத்‌
துக்களான்முறையே பொருள்தரப்பாடு
வது.
எழுநூற்றுமங்கலம்‌ - ஓரூர்‌ ஆளுடைய
நாயகர்‌, எழுநூறு நரிகளைக்‌ குதிரை
களாகச்‌ செய்த இடமாம்‌. இது மதுரை
யில்‌ ஆளுடையார்‌ கோயிலுக்குத்‌

தெற்கே 2-நாழிகை வழி தூரத்தி

வுள்ளது. (திருவிளை.

எழுபது பரிபாடல்‌ - கடைச்சங்க மருவிய
நூல்‌.

எழுவகைத்தானியங்கள்‌ - இவையாகங்‌
களுக்குதவினவை. நெல்‌, கொள்‌, எள்‌,
உழுந்து, துவரை, கடுகு, பயறு.

எழுவகை மதம்‌ - உடன்படல்‌, மறுத்‌
தல்‌, பிறர்மதமேற்கொண்டு களைதல்‌,
தானொரு பொருளையெடுத்து நாட்டி .
யதனைவருமிடந்தோறு நிறுத்தல்‌, இரு
வர்‌ ஒன்றற்‌ கொன்று விரோதமாகக்‌
கொண்ட இரண்டனுள்‌ ஒன்றனிடத்துத்‌
துணிதல்‌, பிறர்நூலிலுள்ள குற்றங்‌ காட்‌
டல்‌, பிறர்மதத்திற்கு உடம்படானாகித்‌
தன்மதங்கொளல்‌. (நன்‌ - பா.)
எளிதின்முடிபணி - அஃதாவது ஒருவன்‌
செய்யத்‌ தொடங்கிய காரியம்‌ மற்‌
றொரு காரண வுதவியா லெளிதஇின்‌
முடிதலாம்‌. இதனைவடநூலார்சமாதி
யலங்காரமென்பர்‌.

என்‌ ்‌ இன்து ஒரு சிறு செடி. இதன்‌ வித்‌
தில்‌ எண்ணெயெடுப்பர்‌. விஷ்ணுவின்‌
வியர்வையில்‌ உண்டானது, ஆகை
யால்‌ மிகத்தூய்மையானது. இதனைக்‌
கண்டால்‌ அசுரரும்‌ பூதப்பிரேத பைசா
சர்முதலியோரும்‌ வெகுண்டு ஓடுவர்‌.
இந்த எள்கறுப்பும்‌வெண்மையுமென
இருவகைத்து. எந்த நிறமுள்ளஎள்ளை
யேனும்‌ தானங்களோடு சேர்த்துக்‌
கொடுப்பின்‌ அதிக பயனுள்ளதாகும்‌.
சரார்த்தத்தில்‌ கறுப்பு எள்ளைச்‌ சேர்த்‌
தால்‌ பிதுர்தேவர்கள்‌ அதிகக்‌ களிப்ப
டைவர்‌. (கருட புராணம்‌)

எறிச்சலூர்‌- இது கோனாட்டுள்ளஊர்க
ளூள்‌ ஒன்று. (புறநானூறு)

எறிச்சலூர்‌ மலாடனார்‌ - இவர்‌ கடைச்‌
சங்கப்‌ புலவர்களுள்‌ ஒருவர்‌. இவஞர்‌
எரிச்சலூர்‌ போலும்‌. (திருவள்ளுவ
மாலை)

எறிபத்தநாயனார்‌ - பரமசிவனிடத்தும்‌,
அடியவர்களிடத்தும்‌ அன்புள்ளசிவன
முயவர்‌. இவர்‌, இிருக்கருவூரில்‌ பரம
வத்திற்குப்‌ பூமாலை தொடுத்துச்‌ சாத்‌
தும்‌ சிவகாமியாண்டார்‌ஒருநாள்சுவா
மிக்குப்‌ புட்பங்கொண்டுவர, சோழரா
ஜன்யானை, மகர்நவமிக்கு முன்னாள்‌
ஸ்நானத்திற்குப்‌ போய்‌ வருகையில்‌ ,
சிவகாமியாண்டாரிடத்திருந்த பூக்குட
லையைப்‌ பறித்தெறிந்தது. சிவகாமி
யாண்டார்சுவாமியிடத்து முறையிடுத

ஜெய்‌ ஜீனா
