ஏகநேத்ரர்‌

337

ஏகம்பவாண முதலியார்‌

இவரையணுகி உபதேசம்‌ வேண்ட
அவன்‌ அருகனல்லாமை தெரிந்து
அவனைவிலச்சுலீப பர்வதமடைந்து
நாகமிவர்க்கு நிழல்‌ செய்ய யோகத்தி
ருக்கையில்‌, கண்ணனருள்‌ பெற்று ஆசா
ரியர்‌ சொற்படி தமதூரடைந்திருக்கை
யில்‌ பெருமாள்‌ ஏவலாளராக இவரிடம்‌
வந்து ஏவல்‌ செய்து வருகையில்‌ தாச
ரின்‌ பிதுர்த்தினம்‌ வந்தது. அந்நாளில்‌
பிதுர்க்களுக்குச்‌ சமைக்கப்பட்ட அன்‌
னத்தை வேறுசிலர்க்கு அமுது செய்வித்‌
ததால்‌ வேதியர்‌ சிரார்த்தத்திற்கு வராது
நின்றனர்‌. அக்காலத்து ஏவலாளராயி
ருந்த பெருமாள்‌ பிதுர்‌ தேவதைகளை
அழைத்து அன்னம்‌ படைப்பித்து வேற்‌
றோர்க்கிட்ட அன்னத்தால்‌ ஒருவன
டைந்திருந்த குஷ்ட வியாதியைப்‌
போக்கியிருந்தனர்‌. இது நிற்கத்தவத்தி
னர்‌ஒருவர்துவாரகை சென்று பெருமா
ளைக்‌ கோயிலில்‌ காணாது பைடனபுரி
யில்‌ இருப்பதறிந்து ஏகநாதரிடம்‌ வந்த
னர்‌. இதனைப்‌ பெருமாளு ணர்ந்து
மறைய ஏகநாதர்பெருமாள் நமக்கு ஏவ
லாளராக இருந்தனர்‌ என மிகவும்‌ விச
எமுற்றுத் துதித்திருந்தவர்‌.

ஏகநேதீரர்‌ - அஷ்ட வித்யேச்வரரில்‌ ஒரு
வர்‌.

ஏகபாததிரிமூர்த்தம்‌ - தாம்‌ ஒருவரே
சிருட்டிதிதியின்‌ பொருட்டுப்‌ பிரம
விஷ்ணுக்களைத்‌ தம்மிடநீ தோற்று
வித்த சிவமூர்த்தியின்‌ திருக்கோலத்‌
தொன்று.
ஏகபாதமூர்த்தம்‌ - சிருஷ்டிக்கு முன்னும்‌
சர்வசங்காரதீதுக்குப்‌ பின்னும்‌ தனித்து
நிற்கும்‌ சிவமூர்த்தி, இவர்க்கு ஒரேபா
தம்‌.

ஏகபாதர்‌ - கேரளதேசவனவாசிகள்‌. (பா
ரசபா.)

எகபாதன்‌ - அட்டவக்ரனுக்குத்‌ தந்தை.
ஏகம்பர்‌ - காஞ்சியில்‌ எழுந்தருளியிருக்‌
கும்‌ சவமூர்த்தியின்‌ திருநாமம்‌.

ஏகம்பவாண முதலியார்‌ - இவர்‌ மகத

நாடெனப்படும்‌ நடு நாட்டிலுள்ளஆற்‌

ஜூருக்குரியவர்‌. இவர்‌ குலோத்துங்க
சோழன்‌ காலத்திருந்த வாணபூபதி
யென்னும்‌ வேளாளரின்‌ குமரர்‌. இவர்‌
பிறந்த ஒரு வருடத்தில்‌ தாயிறந்தனள்‌.
பிறகு இவர்‌ தந்தை தமக்கு மரணம்‌
வருதல்‌ அறிந்து தம்மிடமிருந்த ஏகன்‌,
சாம்பன்‌ என்னும்‌ பண்ணையாளை
அழைத்துத்‌ தம்மிடமிருந்த செல்வ
முதலியவைகளைஓப்புவித்து மரணம்‌
அடைந்தனர்‌. இவ்வகை முதலியார்‌
இறந்த பிறகு ஏகன்‌, முதலியார்‌ குமா
ரனை முதலியாரின்‌ குலத்துக்கேற்றவ
ரிடம்‌ ஒப்புவித்துப்‌ பாதுகாத்து வந்த
னன்‌. அந்தப்‌ பிள்ளைக்கு ஐந்தாம்‌
வயது வந்தபோது ஏகன்‌, கம்பநாடரி
டம்‌ பிள்ளையை ஒப்புவித்துக்‌ கம்பர்‌
அவாவின்‌ அளவு பொருள்கொடுத்துக்‌
கல்வியில்‌ வல்லவர்‌ ஆக்கினன்‌. கும
ரன்கல்வி முதலியகற்றுப்‌ பதினாறு வ
யது அடைந்ததும்‌ வாணமுதலியார்தன்‌
னிடம்‌ ஒப்புவித்துச்‌ சென்ற நிலம்‌,
தனம்‌ முதலிய எல்லாவற்றையும்‌ கும
ரனிடம்‌ ஒப்புவித்துப்‌ பூமியில்‌ சேமித்து
வைத்த நிதியை மாத்திரங்‌ கூறாது
இருந்தனன்‌. பின்‌ ஏகன்‌, அவர்‌ குலத்‌
துக்கேற்ப ஒரு நற்குலமாதை அறிந்து
விவாகம்‌ முடித்தனன்‌. இக்குமரனும்‌
அவனைத்‌ தந்தைபோலெண்ணி
அவன்‌ பெயர்‌ முன்னும்‌ தனக்குக்‌
கல்வி போதித்த கம்பர்பெயர்‌இரண்டா
வதும்‌ தன்‌ தந்தைபெயர்‌ மூன்றாவது
மாகவைத்து ஏகம்பவாண பூபதியென்‌
னும்‌ பெயர்தரித்து வாழும்‌ நாட்களில்‌
ஏகன்‌, சேமித்திருக்கும்‌ நிதியைத்‌ தெரி
விக்கும்‌ பொருட்டு ஏகம்பவாணரை
அழைத்துப்‌ பொருளிருக்குமிடத்தைக்‌
கூறினன்‌. ஏகம்பாவணர்‌ பொருளை
எடுக்கும்படி யத்தனிக்கையில்‌ பூதம்‌
ஒன்று தோன்றி, நான்‌ இதுவரையில்‌
இந்நிதியைக்‌ காத்து வந்தமையால்‌
எனக்கு, ஒரு தந்தைக்கு ஒரேகுமாரனா

ய ஒருவனைப்‌ பலிதரல்‌ வேண்டும்‌
என்றது. அதனைக்‌ கேட்ட முதலியார்‌
அப்படிப்பட்ட செல்வம்வேண்டாத
ஏகனிடம்‌ நடந்ததைக்‌ கூறினர்‌. ஏகன்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
