ஏகம்பவாண முதலியார்‌

338.

ஏகம்பவாண முதலியார்‌

இச்செய்தியை அறிந்து தான்‌, ஏகம்பவா
ணருக்குத்‌ தெரியாமல்‌, தானே அந்தப்‌
பூதமிருந்த இடத்திற்‌ சென்று தன்னைக்‌
கொலைசெய்து கொண்டனன்‌. அந்நி
தஇக்குக்‌ காவலாயிருந்த பூதம்‌ ஏகம்பவா
ணரிடத்துவந்து என்‌ பலியைப்‌ பெற்‌
றுக்‌ கொண்டேன்‌. இனி உம்‌ செல்‌
வத்தை எடுத்துக்கொள்ளும்‌, என்னை
யும்‌ உம்‌ ஏவலாளாகக்‌ கொண்டிரும்‌
என்றது. இதனைக்‌ கேட்ட ஏகம்பவா
ணர்திடுக்கிட்டுச்‌ சென்று கண்டு ஏகன்‌
இறந்ததைப்‌ பற்றி மனம்வருந்தி அவ
னுக்குவேண்டிய கருமாதிகளைத்‌
தாமேமுடித்துப்பொருள்பெற்று இருந்‌
தனர்‌. இவ்வகை இருந்த காலத்துத்‌
தமிழ்நாட்டு வேந்தராகிய மூவரும்‌
ஏகம்பவாண முதலியாரைக்‌ காணவந்‌
தனர்‌. அக்காலத்தில்‌ முதலியார்‌ எங்கு
என்று கேட்க வீட்டிலுள்ளார்‌, முதலி
யார்‌ கழனிக்குப்‌ போயினர்‌ என்றனர்‌.
இதனைக்‌ கேட்ட மூன்றுஅரசரும்‌ முத
லியார்‌ நாற்றுமுடி பிடுங்கப்‌ போயி
னரோ என்று இறுமாப்புடன்‌ கூறியது
அறிந்து இவர்‌ தேவி “சேனை தழை
யாக்கிச்‌ செங்குருதி நீர்தேக்கி, ஆனை
மிதித்தவருஞ்சேற்றின்மான, பாவேந்தர்‌
வேந்தன்‌ பறித்துநட்டானேகம்பன்‌,

மூவேந்தர்தங்கண்முடி.” என்ற செய்யு '

ளைக் கூறி அவமதித்தனன்‌. இச்செய்தி
அறிந்த வாணபூபதி தம்மிடந்‌ தங்கி
யுள்ள பூதத்தை ஏவித்‌ தமிழ்நாட்டு
மூவேந்தரைச்‌ சிறைசெய்யக்‌ கூறப்‌,
பூதம்‌ சேரன்‌; சோழன்‌ இருவரையும்‌
சிறையிட்டுப்‌ பாண்டியனை வேப்ப
மாலை தரித்து இருத்தல்‌ பற்றி அஞ்சி
அவனிடத்தில்‌ போகாது நின்றது. இத
னைப்‌ பூதத்தாலறிந்த வாணட பதி, கம்‌
பரது தாதிகளைப்‌ பாண்டியனிடம்‌
அனுப்பி அவனைப்பாடி அவனிடம்‌
இருக்கும்‌ வேப்பமாலையை வாங்கி
வர ஏவினர்‌. அந்தப்படி தாதிகள்‌
சென்று ''தென்னவாமீனவா?விலி
மாறா மதுரை, மன்னவா பாண்டிவர
ராமா-துன்னுஞ்‌, சுரும்புக்குத்தாரளித்த
துய்ய தமிழ்நாடா, கரும்புக்கு வேம்பி

லேகண்‌.'' '“மாப்பைந்தார்க்‌ கல்ல.
முத்து வண்ணத்தார்க்‌ கல்லவஞ்சி,
வேப்பந்தார்க்காசைகொண்டுவிட்‌
டாளே - பூப்பைந்தார்‌, சேர்ந்திருக்கு .
நெல்வேலிச்‌ சவிலிமாறா தமிழை,
ஆய்ந்திருக்கும்‌ வீரமாறா. '' 'வேம்பா
இிலுமினிய சொல்லுக்கு நீ புனைந்த,
வேம்பாகிலுமுதவவேண்டாமோ -
மீன்‌ பாயும்‌, வேலையிலே வேலை
வைத்த மீனவாநின்‌ புயத்து, மாலை
யிலே மாலைவைத்‌ தாண்மான்‌.'* .
என்று அரசனைப்‌ பாட அவன்‌ மாலை
யைத்‌ தரத்‌ தாமதிக்கக்கண்ட தாதி ''இ

- லகுபுகழாறை யேகம்பவாணன்‌, அல

கைவரும்‌ வருமென்றஞ்சி - உலகறிய,
வானவர்‌ கோன்சென்னிமிசை வண்‌
கைவளை யெறிந்த, மீனவர்கோன்‌
கைவிடான்வேம்பு.'” என்றதைக்‌'
கேட்டு நாணி மாலையைத்‌ தந்தனன்‌.
அவன்‌ தந்த வேப்பமாலையினைப்‌
பெற்று நீங்கப்‌ பூதம்‌ பாண்டியனைத்‌
தூக்கி ஏகம்பவாணரிடம்‌ சேர்த்தது.
பின்‌ முதலியார்‌ பாண்டி நாட்டைப்‌
பாணனுக்குப்‌ பரிசாக அளிக்கப்‌ பாண்‌
டியன்மனைவிமாங்கல்யபிக்ஷ கேட்‌
டனனள்‌. முதலியார்‌ பாணனுக்கு நான்‌
கொடுத்த பாண்டிநாட்டை அவனுகி
குக்‌ கோடிப்‌ பொன்‌ கொடுத்துப்‌
பெறுக என்று பாண்டியனுக்குப்‌ பல
பரிசு அளித்து அவனிருப்பிடத்திற்கு
அனுப்பினர்‌. ஒருநாள்‌ முதலியார்கம்ப
ரைக்காணப்‌ பாதிராத்திரியிற்‌ சென்று
கதவைத்தட்ட கம்பர்‌ யார்‌ என முதலி
யார்கம்பரடியான்‌ எனக்‌ கம்பர்‌ வெளி
வந்து முதலியாரைப்‌ பார்த்து பாண்டி
யனைப்‌ பேர்மாற்றிப்‌ பாணர்க்கரச
ளித்த, வாண்டகையென்றுன்னையறி
யேனோ- மூண்டெழுந்த, கார்மாற்றுஞ்‌
செங்கை கடகரிவாணாவுனது, பேர்‌
மாற்றுவதரிதோ பேசு.” எனுஞ்‌ செய்யு
ளைக்‌ கூறி வீட்டினுள்‌ அழைத்துச்‌
சென்று உபசரித்து இருவரும்‌ உறையூர்‌
சென்று ''தேருளைப்‌ புரவிவாரணத்‌
தொகுதி திறைகொணர்ந்து வருமன்ன

்‌ நின்‌, தேசமேதுனது நாமமேது புகல்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
