ஏகன்‌

340

ஏகாவலி

வன்‌. இவன்‌ சலக்கிரீடையில்‌ காலகே
துவால்‌ வஞ்சித்தெடுத்துச்‌ சென்ற ஏகா
வலியின்‌ அழகு முதலியவற்றை அவள்‌
தோழியசோவதியாலுணர்ந்து அத்தோ
ழியிடம்‌ தேவி மந்திரம்‌ பெற்றுப்‌
பாதாளஞ்‌ சென்று காலகேதுவைச்‌
செயித்து ஏகாவலியைச்சிறையினின்று
மீட்டு அவன்‌ தந்தையிடம்விட்டு
அவன்‌ அவளை மணஞ்செய்விக்க
மணங்கொண்டு தன்‌ மனைவியாகிய
ஏகாவலியுடன்‌ யசோவதியையும்‌
அழைத்துக்‌ கொண்டுதன்‌ நாடடைந்து
சுகமாக வாழ்ந்து கிருதவீர்ய னென்னும்‌
புத்திரனைப்‌ பெற்றனன்‌. இக்கிருதவீர்‌
யன்குமரன்கார்த்தவீரியன்‌. இவனுக்கு
ஜஹயன்‌ எனவும்‌ பெயர்‌. (தேவி - பா.)
ஏகன்‌ - (சந்‌.) இரேயன்‌ குமரன்‌.
ஏகன்சாம்பன்‌ - வாணமுதலியாரின்பண்‌
ணையாள்‌. (ஏகம்பவாணரைக்‌
காண்க.)

ஏகாதசருத்திரர்‌ - 1. அஜைகபாத்‌, அஹிர்‌
புத்நியர்‌, பிநாகி, ருதர்‌, பித்ருரூபர்‌, திரி
யம்பகர்‌, மஹேச்வரர்‌, விருஷாகபி, சம்‌
புஹவனர்‌, ஈஸ்வரர்‌. (பார - அநு.)

க பிரமன்‌சிருட்டி முடியாமை கண்‌
டமுது உயிர்‌ நீங்கிய காலத்து அவன்‌
உயிர்‌ பதினொரு கூறாய்த்‌ தேவவுருப்‌
பெற்றது. அதுவே பிரமனுக்குப்‌ பதில்‌
சிருஷ்டி புரிந்தது. (இலிங்க புராணம்‌.)
ஏகாதசி - இது வித்தியாதரப்‌ பெண்‌
ணொருத்தி இலக்ஷாமியைப்‌ பூசித்துப்‌
பெற்ற பூமாலையைஅடைந்ததுருவா
சர்‌, இந்திரனுக்குக்‌ கொடுக்க இந்திரன்‌
தான்‌ ஏறிவந்த யானைமீது வைக்க,
யானையெடுத்துத்‌ தேய்த்துவிட்டதால்‌
கோபித்து இந்திரன்‌ செல்வம்‌ கடலில்‌
விழச்‌ சபித்தனர்‌. இதனை மீண்டும்‌
பெற ஏகாத8யில்‌ தேவர்கடல்கடைந்து
துவாதசியில்‌ இலக்ஷாமியின்‌ அனுக்கிர
கம்‌ அடைந்து விஷ்ணுவைப்‌ பூசித்த
நாள்‌.
கொநங்கை - யசோதையின்‌ மகள்‌.
தந்தை நந்தகோபன்‌.

ஏகாநந்தி - யசோதையின்‌ புத்ரி.

ஏகாநேகை - ஆங்கிரஸபுத்ரி, இவளுக்‌
குக்‌ குகு என்றும்‌ பெயர்‌.
ஏகாந்தராமையர்‌ - அப்பாலூரிலிருந்த
சிவனடியார்‌. இவர்‌ சிவயோகத்திலி
ருந்து நாடோறும்‌ திருக்கைலையில்‌
சிவமூர்த்தியையும்‌ சிவனடியவரையும்‌
தரிசித்து வசவரது பெருமை வினவி
அவருடனன்பு பூண்டு இருந்தவர்‌. ஒரு
வாதில்‌ அரசன்காணத்தம்தலையரிந்து
சிவத்தியானஞ்‌ செயச்‌ செய்தனர்‌.
ஏகாம்பாபீடம்‌ - சத்திபீடங்கவில்‌ ஒன்று.
ஏகார்க்களம்‌ - 'கழ்மேலாக ஒருரேகை
கீறிஅதில்‌ தெற்கு வடக்காக (18) ரேகை
கள்கீறில்‌ இவை இரண்டு பக்கங்களும்‌
உச்சியுமாக இருபத்தேழாம்‌. இதில்‌
விட்கம்பம்‌ ஆதியாகக்‌ கழித்த ஒன்பது
யோகங்களுக்குச்‌ சொல்லுற நாளை
யுச்சியில்‌ வைத்துத்‌ தொடங்கி, ஆதித்‌
தனியன்ற நாளளவும்‌ வலமாக எண்‌
ணிக்‌ குறிசெய்து, பின்பும்‌ உச்சியிலே
தொடங்கிச்சந்திரனின்ற நாளளவும்‌ வர

' வெண்ணினால்‌, இருவர்‌ நாட்களும்‌

ஒரு கயிற்றிலே இருக்குமாகில்‌ இந்த
யோகமுற்ற நாள்‌ மிகுதியும்‌ சுபகன்மங்‌
களுக்காகாவாம்‌. தோஷமான யோகங்‌
களுக்கு உச்சியிலே வைக்குநாள்‌, அதி
கண்டத்திற்கனுஷம்‌, வைஇருஇக்குச்‌
இத்திரை, வச்சிரத்திற்குப்‌ பூசம்‌, சூலத்‌
இற்கு மிருக€?ரிடம்‌, விட்கம்பத்திற்கு
அசுவநி, வியதிபாதத்திற்கு ஆயிலியம்‌,
கண்டத்திற்கு மூலம்‌, பரிகத்திற்கு
மகம்‌, வியாகாதத்திற்குப்‌ புனர்பூசம்‌,
இவற்றை வைத்துச்சந்திராதித்தர்‌ நின்ற
நாளளவும்‌ தனித்தனியே எண்ணிக்‌
காண்க. இவையே யேகார்க்களமாம்‌.
(சோதிடம்‌.

ஏகாலி - (ஈரங்கொல்லி) வண்ணான்‌.
இவனுக்கு வேஷ்டிகளை வெளுத்தல்‌
தொழில்‌. க
ஏகாவலி - இரப்பியன்‌ எனும்‌ அரசன்‌,
புத்ர காமேஷ்டி செய்ய, அதிற்‌ பிறந்து
வளர்ந்து நீர்‌ விளையாடத்‌ தாமரைப்‌
பொய்கைக்கு வந்து காலகேது எனும்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
