ஏகாக்விபிங்களன்‌

3841

ஏமவர்ணன்‌

அரக்கனாற்‌ பிடிபட்டுப்‌ பாதாளத்தி
ருந்து தோழியாகிய யசோவதியின்‌
முயற்சியால்‌ ஏக வீரனென்னும்‌ அரச
னால்‌ சிறைநீங்கி அவனை மணந்து
இருதவீர்யனைப்‌ பெற்றவள்‌.
ஏகாக்விபிங்களன்‌ - குபேரன்‌, இவன்‌
உமையைத்‌ தன்கண்ணால்‌கபடமாய்க்‌
கண்டமையால்‌ ஒருகண்‌ஒளி மழுங்கிப்‌
பிங்களநிறம்‌ பெற்றவன்‌.

ஏசாநந்தி - பூதநந்தனோடு பிறந்தவன்‌,
பிங்கலைதேசத்தரசன்‌.

ஏணி - இரண்டு மூங்கில்களுக்கிடை
யிலே மரக்குச்சுகளால்‌ படிகள்போல்‌
இயற்றப்பட்டு உயர்ந்த இடங்களிலேற
உபயோகிப்பது. இது, கண்ணேணி,
நூலேணி எனப்‌ பலவகை,

ஏணிநிலை - இட்ட வீரக்‌ கழலினையு
டைய கொடுவினையாளர்‌ செறிந்து
செறியாதார்மண்ணின்‌ ஏவறைகளையு
டையமதிலிலே ஏணியைச்சார்த்தியது.
(பூவெ.) ்‌

ஏதி- சிருஷ்டியில்‌ பிரமனால்‌ இருஷ்டிக்‌
கப்பட்ட அரக்கன்‌. இவன்‌ தேவி கால
பகினியெனும்‌ மாயை. இவன்‌ தம்பி
தபசியாயினன்‌. இவன்ராக்ஷஸ வம்சத்‌
தற்கு மூலபுருஷன்‌. குமரன்வித்யுத்கே
சன்‌ அல்லது மின்னுக்கேசன்‌.

ஏது - இது மூன்று வகை. 'இயல்பேது,
காரியவேது, அநுபலத்தி ஏது என்பன.
(எது என்பது தர்மத்திற்குப்‌ பரியாயய்‌
பெயர்‌.) தருமத்தாற்றருமியை அறிவிப்‌
பது இயல்பேது, காரியமாயிருந்து கார
ணத்தைஅறிவிப்பது காரியவேது. அபா
வத்தைச்‌ சாதிக்கும்‌ ஏது அநுபலத்தி
யேது. (தருக்கம்‌.

ஏதுஅணி - யாதானும்‌ ஒரு பொருட்டிற
மிதனினிது நிகழ்ந்ததென்று காரணம்‌
விதந்து சொல்வது. இது, காரகம்‌, ஞாப
கம்‌ என இருவகைப்படும்‌. பின்வரும்‌
பொருள்‌ முதலியவற்றுடன்‌ காரகத்‌
தைக்‌ கூட்டிப்‌ பொருட்காரக ஏது முத
லியவாகக்‌ கூறுப. ஞாபக ஏதுவாவது
சொல்லிய ஆறுகாரணமன்றிப்‌ பிறகார

ணதீதால்‌ வருவது. பொருள்‌, கருமம்‌,
கருவிதூரகாரியம்‌, ஒருங்குடன்‌ தோற்‌
ஐம்‌, காரியமுந்துறு காரணநிலை, யுத்‌
தம்‌, அயுத்தம்‌, அபாவம்‌ என்பனவும்‌
இதில்‌ அடங்கும்‌. (தண்டி.)
ஏதுப்போலி - (3) அவை, அசித்தன்‌,
விருத்தன்‌, அநைகாந்திகன்‌ என்பன.
அசித்தனாவது நிச்சயிக்கப்படாத பக்ஷ
விருத்தியையுடையது. விருத்தன்‌
பக்ஷத்திலும்‌ விபக்ஷத்திலுமுடைத்தா
யிருக்கை, அநைகாந்திகம்‌ பக்ஷத்திரயத்‌
இலும்‌ விருத்தியிருத்தல்‌, (சிவ - சத்‌).
ஏதுவாந்தரம்‌ - வாதி சொன்னசாத்யந்த :
ரமாயிருக்கிற ஏது முதலியவற்றைப்‌ பிர
திவாதியானவன்தூஷிக்கையில்‌ அவன்‌ .
பின்னையுமொரு விசேஷத்தோடேகூ
டதீதான்‌ முன்‌ சொன்ன ஏதுவைத்‌
திடப்படுத்திச்‌ சொல்லுகை. (சிவ -

இத்‌.

ஏமகண்டன்‌ - சோமகாந்தனைக்‌
காண்க.

ஏமகூடம்‌ - அஷ்டகுலாசலங்களி
லொன்று, மேருவின்‌ தெற்கு இமயத்‌
இற்கப்பால்‌, 9000யோசனையில்‌ உள்ள
பருவதம்‌. இது விஞ்சையர்வாழிடம்‌.
ஏமசந்திரன்‌ - விசாலன்‌ குமரன்‌ சுசந்தி
ரன்‌. ்‌
ஏமசீதளமகாராஜன்‌ - உக்கிரசததேள மகா
ராசாவின்‌ குமரன்‌. இவன்‌ காஞ்சியில்‌
அரசாண்டு சைநனாய்ப்‌ புத்தரை
இலங்கைக்கு ஓட்டினன்‌.

ஏமதத்தன்‌ - ஓர்பாரதவீரன்‌.

ஏமநாதன்‌ - பாணபத்திரரைக்‌ காண்க,
ஏமநாபன்‌ - ஒரு பருவதராசன்‌.
ஏமமகாருவி - ஓர்‌ இருடி. கும்பகோ
ணத்தில்‌ தவமியற்றிச்‌ சித்து பெற்றவர்‌.
இவர்க்கு ஏமருஷி யெனவும்‌ பெயர்‌,
ஏமமாபுரம்‌ - தடமித்தன்‌ பட்டணம்‌,
ஏமரதன்‌ - (சூ). ஷேமாலி குமரன்‌.
ஏமவர்ணன்‌ - ஓர்‌அரசன்‌, தேவிகாந்திப்‌
பிரபை, வருணன்‌ குமரி. சுவீக்ஷித்தின்‌
மாமன்‌.

ஜெய்‌ ஜீனா
