ஏமவெருமை

342

ஏயர்கோன்‌ கலிக்காமநாயனார்‌

ஏமவெருமை - மன்னர்‌ குடைகள்‌ தம்‌
மில்‌ தலைமயங்கிய வாட்போருள்‌
தானெறிந்த வேல்‌, பொருகளிற்றின்மத்‌
தகத்துக்‌ குளிப்பத்‌ தோள்வலியால்‌
வென்றி கொண்டது. (பு.வெ.)

ஏமன்‌ - 1. கத்ரு குமரன்‌.

2. சயத்திரன்‌ குமரன்‌.
ஏமாங்கதம்‌ - 7. ஒரு நகரம்‌.

2. சவவகனாடு. (சூளா.)
ஏமாங்கதன்‌ - 1. பாக்லிக தேசத்தரசனா
கிய சலன்‌ குமரன்‌. இவன்‌ புத்திரகா
மேஷ்டியாற்‌ பிறந்தவன்‌. இவன்‌
தந்தை இவனுக்கு நாமகரணஞ்‌ செய்ய
எண்ணுகையில்‌ சிந்து தேசாதிபதியா
லனுப்பப்பட்டபொன்‌ தோள்வளை
வந்தது. அதனால்‌ இருந்தவர்‌ இவ
னுக்கு ஏமாங்கதன்‌ என்று பெயரிட்ட
னர்‌. இவன்‌ வளர்ந்து பருவமடைந்து
காட்டின்‌வளங்களைக் காண எண்ணித்‌
தன்‌ மந்திரி குமரனாகிய மதிவிசாலன்‌
உடன்‌ புறப்பட்டுக்‌ காட்டில்‌ தங்கியி
ருக்கையில்‌ வனசரரால்‌ காளிக்குப்‌ பலி
யிடப்பிடிபட்டுஅவ்விடம்‌ பாதாளகந்‌
தர்‌ஆலயங்கண்டு கந்தமூர்த்தியைத்தரி
சித்து அவர்கருணையால்தாங்கள்முன்‌
பிறப்பில்‌ அசுரர்‌ என்று உணர்ந்து சர்வ

ஆயுதங்களும்‌ பெற்று நீங்கிக்‌ கொல்ல _

வந்த யானை, புலி முதலிய கூட்டங்‌
களைஆயுதத்தாற்‌ கொன்று ஒட்டி அப்‌
பால்‌ இமயாசலத்தின்‌ சாரலில்‌ சென்று
தன்‌ தந்தையா லோட்டப்பட்ட ராஜ
குடும்பத்தவர்‌ அரசனுக்குப்‌ பயந்து
வ9க்கும்‌ பரிதாபத்தைக்‌ கண்டு நீங்கி

அம்மலையுச்சியில்‌ சென்று அங்கிருந்த

குகைக்குள்‌ இளைப்பாறியுறங்கி அவ்‌
விடமிருந்த இராஜகுமரிகளால்‌ உபசரிக்‌
கப்‌ பெற்று அவர்கள்காசுமீரத்து அரசன்‌
பெண்கள்தம்‌ தந்தையால்‌ துறப்புண்ட
வர்‌என்றறிந்து நீங்கித்‌ தன்னாட்டில்தன்‌
தந்தையுடன்‌ போரிட்டு வென்றவரைச்‌
செயித்துத்தான்‌ காட்டில்‌ கண்ட காக்ஷி
களைத்தந்தையிடங்‌ கூறித்தான்‌ மலை
யிற்‌ கண்ட இரண்டு பெண்களையும்‌

மந்திரியும்‌ தானும்‌ மணந்து அரசு ஏற்று
ஆண்டிருந்தவன்‌. த
3. புழுகு பூனையாக இருந்து அரு
ணாசலப்‌ பிரதகஷிணத்தால்‌ அரசனாகப்‌
பிறந்து முத்தி அடைந்தவன்‌.
்‌ 8. வசுதேவன்‌ குமரன்‌.
க. சித்திரகூடராசன்‌ குமரன்‌. .
(கூளா.)
ஏமாங்கன்‌ - சயிந்தவநகராண்டவன்‌.
இவன்‌ புத்திரப்பேறு இல்லாமல்‌ தன்‌
மனைவியுடன்‌ தவஞ்செய்து பானு
வென்னும்‌ குமரனைப்‌ பெற்றவன்‌.
ஏமை - ஒரு தெய்வமாது. இவள்‌
பிலத்து மயனால்‌ நிருமித்த நகரத்திருந்‌
தவள்‌. இவளிருந்த இடத்தில்‌ ஒரு தெய்‌
வமாது இருந்து சதையைத்‌ தேடச்‌
சென்ற வானரர்களால்‌ காணப்பட்ட
னள்‌.

ஏயர்குலம்‌ - இது மிருகாவதியின்‌ தந்தை

- குலம்‌. இக்குலத்தோர்க்கும்‌, தன்‌ குலத்‌

தோர்க்கும்‌ பரம்பரை வைரம்‌ இருந்த
மையாலேதான்‌, இக்குலத்திற்கு உரிய
வனாக வந்த உதயணனிடம்‌ விரோத
முற்றுஅவனுடைய இராசதானியாகய
கோசம்பி நகரத்தைப்‌ பாஞ்சாலராசன்‌
கைப்பற்றி அரசாளுவானாயினன்‌.
(பெரு - கதை.)

ஏயர்கோன்‌ கலிக்காமநாயனார்‌ - மானக்‌
கஞ்சாரருக்கு மருகர்‌. இவர்சோணாட்‌
டில்‌ பெருங்கலம்‌ என்னும்‌ கூஷத்திரத்‌
தில்‌ வேளாளர்‌ மரபில்‌ ஏயர்கோன்குடி
யில்‌ திருவவதரித்துத்‌ இருப்புன்கூர்சிவ
மூர்த்திக்குப்‌ பத்திசெய்து கொண்டிருக்‌
கும்‌ நாட்களில்‌, சுந்தரமூர்த்தி நாயனார்‌,
சவமூர்த்தியைத்‌ தூது அனுப்பினர்‌
என்று கேட்டுஅதுமுதல்‌ அவரிடத்தில்‌
வெறுப்புற்று இருந்தனர்‌. இதனைச்சுந்‌.

'தரமூர்த்திகள்‌ கேட்டுத்‌ தாம்‌ செய்தது

இங்கென்றுணர்ந்து சிவபெருமானிடம்‌
முறையிடச்‌ சிவமூர்த்தி இருவரையும்‌
நண்பு செய்விக்க எண்ணி ஏயர்கோன்‌
கலிக்காம நாயனாருக்குச்‌ சூலைதந்த
னர்‌. இவ்வகை குலைகொண்டவர்சவ

ஜெய்‌ ஜீனா
