ஏனாதிகள்‌

345

ஐங்குறுநூறு

2. தமிழ்நாட்டு அரசர்களால்‌ சூட்‌
டப்பட்ட சேநாபதிப்‌ பட்டம்‌.

ஏனாதிகள்‌ - இவர்கள்‌ ஒருவகை

தாழ்ந்தஜாதியார்‌. இவர்களிற்‌ சிலர்மீன்‌
பிடிப்பவர்படகோட்டிகள்‌, இவர்களில்‌
செஞ்சு என்பதும்‌ ஒரு ஜாதி. இவர்கள்‌
நெல்லூர்ஜில்லாவாசிகள்‌; இவர்களில்‌
ரெட்டி ஏனாதிகள்‌, அடவி ஏனாதிகள்‌,
மஞ்சி ஏனாதிகள்‌ எனப்‌ பிரிவுண்டு.
இவர்களில்‌ சிலர்தவளை தின்பர்‌. சோம்‌
பேறி ஏனாதிகள்‌ எச்சில்‌ உண்பவர்‌.
இவர்கள்‌ தெலுங்கு பேசுவர்‌.

ஏனாதி திருக்கள்ளி - கோனாட்டு எறிச்‌
சலூர்‌ மாடலன்‌ மதுரைக்குமரனாரால்‌
பாடப்‌ பெற்றவன்‌. கொடையும்‌ வீர
மும்‌ உடையவன்‌. (புற - நா.)
ஏனாதிநாதநாயனார்‌ - சிவபக்தி, சிவன
டியவரிடத்து அன்பு, உள்ளவர்‌. எயின
னூரில்‌ ஈழக்குலச்‌ சான்றார்‌ குலத்தில்‌
பிறந்து அரசருக்கு வாட்படை பயிற்றி,
வரும்‌ பொருட்களைச்‌ சிவனடியவர்‌
களை உபசரித்துச்‌ செலவு இட்டு வரு
நாட்களில்‌, அதிசூரனென்பவனொரு
வன்‌ இவரிடம்‌ பகைகொண்டு சண்டை
செய்து வெல்லுதலரிது, வஞ்சனையால்‌
வெல்லவேண்டுமென ' எண்ணிச்‌
சண்டை செய்யப்‌ புறப்பட்டு நெற்றி
யில்‌ விபூதிதரித்துஅதைக்‌ கையிலுள்ள
பலகை (ஓர்‌ ஆயுதம்‌) யால்‌ மறைத்து
நாயனாருடன்‌ சண்டைக்குச்‌ சமீபித்து
நின்றவுடன்‌ விபூதியைக்‌ காட்ட நாய
னார்‌ அஞ்சிச்‌ கவனடியரென்று செய
வற்று நிற்கக்‌ கண்டு அதிசூரன்தன்‌ எண்‌
ணப்படி முடித்தனன்‌. இதனால்‌ நாய
னார்சிவபதமடைந்தனர்‌. (பெரிய புரா
ணம்‌.)

ஏஷணை - (3) அர்த்தவேஷணை, புத்‌
திரவேஷணை, உலகவேஷணை.
அர்த்தவேஷணை, பொருள்தேட
ஆசைப்படல்‌. புத்திரவேடணை, புத்தி
ரனுண்டாக ஆசைப்படல்‌. உலகவே
டணை, உலக விஷயங்களைத்‌ தேட
ஆசைப்படல்‌.

ஜெய்‌ ஜீனா

ல்‌

ஐக்கக்‌ கொடி - இதை யூனியன்‌ ஜாக்‌
என்பர்‌. (பா1௦॥ 4861) யூனியன்‌ என்ப
தின்‌ பொருள்‌ க்கம்‌. அதாவது ஒன்று
சேர்ந்தது என்பது. இது, ஆங்கில அர
சாட்சியாரது கொடி. இக்கொடி மூன்று
சிலுவைகள்‌ சேர்ந்தது. அச்சிலுவைகள்‌
கத்திரிப்பால்‌ ஒன்றின்‌ குறுக்காக ஒன்று
நறப்பட்டவை. இதில்‌ முதற்‌ சிலுவை
சென்ட்‌ சார்ஜ்‌ சிலுவை. இது ஆங்கில
ருக்குரியது. இரண்டாவது சென்ட்‌
ஆண்ட்ரு சிலுவை. இது ஸ்காத்லாண்‌
டரைச்‌ சேர்ந்தது. மூன்றாவது சென்ட்‌
ப்ரட்ரிக்‌்சிலுவை. இது அயர்லாண்டிற்‌
குரியது. இத்‌ தீவுகள்‌ தனித்தனி ஆளப்‌
பட்டு வந்த காலத்தில்‌ இவை தனித்‌
தனிஇக்‌ கொடிகளைப்‌ பெற்றிருந்தன.
இத்தீவுகள்‌ ஆங்கில அரசாட்சிக்கு ஐக்‌
கப்பட்ட காலத்து ஐக்கக்குறிகாட்ட
அம்மூன்றின்‌ சிலுவைக்‌ கொடிகளை
ஒன்றாகச்‌ சேர்த்து ஐக்கக்‌ கொடியாக்‌கி
னர்‌.

ஐக்கவாதி - சிவன்‌, பதி, மாயை, கன்‌
மம்‌ எனப்‌ பாசமிரண்டு; இருவினைக்‌ '
குத்‌ தகுந்தபடி கன்மம்‌ புசிக்கையில்‌
இருவினையொரப்புவந்து சத்திநிபாதம்‌
வந்த அவசரத்தில்‌ சிவன்‌ஆசாரியனாய்‌
எழுந்தருளி உபதேசித்துஆன்மாவைத்‌
தன்னிடம்‌ ஒடுக்குவன்‌ என்பன்‌. (தத்‌
வநிசானுபோகசாரம்‌.)

ஐங்குரவர்‌ வணக்கம்‌ - அரசன்‌, உவாத்‌
தியாயன்‌, தாய்‌, தந்தை, தமயன்‌. இவர்‌
களைத்‌ தேவரைப்போலத்‌ தொழல்‌
வேண்டும்‌. (ஆசாரக்கோவை.)
ஐங்குறுநூறு - அகத்தின்‌ பகுதியைப்‌
பகுதிப்‌ பொருளாகக்‌ கொண்டுவரும்‌
(00) அகவல்‌ கொண்ட நூல்‌. இதில்‌
ஒவ்வொரு நூறும்‌ முறையே ஜம்போ
கியார்‌, அம்மூவனார்‌, கபிலர்‌, ஓதலாந்‌
தையார்‌, பேயனார்‌ முதலியவர்களா

. லும்‌, இந்நூலின்‌ கடவுள்‌ வாழ்த்துப்‌

பாரதம்‌ பாடிய பெருந்‌ தேவனாராலும்‌
