ஒக்கூர்மாசாத்தனார்‌

- 349

ஒட்டக்கூத்தர்‌

ரிடந்‌ தானம்‌ வாங்கிய பிருகுவம்சத்து
வேதியரிடம்‌ தனமுள்ளதாகத்‌ தெரிந்து
இயற்கையான வட்டிக்கு அதிகந்தருவ
தாக வாக்களித்தும்‌, அவர்கள்‌ தங்கள்‌
செல்வங்களைப்‌ பூமியிற்‌ புதைத்து

 இவர்க்குத்‌ தனந்‌ தருவதற்கு லோபம்‌
டைந்து காட்டில்‌ வசிப்பது ணர்ந்து
ஹைஹயர்பூமியைத்‌ தோண்டிப்‌ பார்க்‌
கத்‌ தனங்கண்டு அவ்வம்சத்தவர்கபடர்‌
களென்று எண்ணி அப்பிராமண வம்‌
சத்தை நிர்மூலஞ்‌ செய்யத்‌ தொடங்கி
னர்‌. இவர்கள்‌ பிராமண ஸ்திரீகளைக்‌
கொல்ல யத்தனித்துத்‌ தேடிச்‌ செல்கை
யில்‌ இந்தப்பிராமணஸ்்‌தஇரீகளில்‌
ஒருத்தி தொடையில்‌ பிருகு முனிவர்‌
தோன்றி இவர்களின்‌ கண்ணைப்‌
போக்க ஹைஹயர்கள்‌ முனிவரைத்‌
தோத்திரஞ்‌ செய்து கண்‌ பெற்றவர்கள்‌.
(தே-பா.)

ப

ஒக்கூர்மாசாத்தனார்‌ - ஒரு தமிழ்ப்‌ புல
வர்‌. இவருக்கு எககூர்மாசாத்தனார்‌என
வும்‌ பெயர்‌. (புற-நா.) (அக - நா.)
ஒக்கூர்மா சாத்தியார்‌ - ஒரு தமிழ்க்கவி.
கடைச்சங்க மருவியவர்‌. இவர்‌ பெண்‌
பாலர்‌ போலும்‌. (அக-நா) (புற-நா.,)
ஒட்டகச்‌ சிவிங்கி - ஒட்டகக்‌ குதிரை,
கிராபி இது ஓட்டகத்தைப்போல்‌ கமுத்‌
தும்‌ காலும்‌ நீண்டும்‌, சிவிங்கியைப்‌
போல்‌ தேகத்தில்‌ புள்ளியுமுடையது.
ஆதலால்‌ இப்பெயர்‌ பெற்றது. இது
கழுத்து நீண்டும்‌, கண்பருத்தும்‌, தோல்‌
புள்ளி பெற்றும்‌, நாக்கு ஒருமுழம்‌ நீண்‌
டும்‌, மேலுதடு நீண்டும்‌, தோல்‌ மஞ்‌
சளும்‌ கறுப்புங்‌ கலந்த புள்ளிபெற்றும்‌,
. காற்குளம்புகளிருபிளவாய்‌ அகன்றுமி
ருக்கும்‌. மிரட்சியுள்ளது. முள்ளடர்ந்த
இலைகளில்‌ விருப்பமுள்ளது. சாதுவா
னது. சிங்கத்தை யொத்த மிருகங்களும்‌
இதன்‌ உதைக்கள்சும்‌. இது ஓடத்தொ
டங்கின்‌ வேகமுள்ள குதிரையும்‌ இதன்‌

வேகத்தைப்‌ பிடிக்காது. இது முள்‌
ளுள்ள காடுகளில்‌ வசிப்பதால்‌ இதை
வேட்டையாடுதல்‌ கடினம்‌. இதன்‌
தசைருசியுள்ளதாலும்‌ தோல்‌ அழகாக
வும்கனமாகவுமிருத்தலாலிதை வேட்‌
டையாடுகிறார்கள்‌.

ஒட்டகம்‌ - 7. பாலைவனக்கப்பல்‌ இது,
கழுத்தும்‌ காலும்‌ நீண்டும்‌, வால்குறுகி
யும்‌, முதுகு நிமிர்ந்தும்‌ உள்ளது. நிறம்‌
பழுப்பு, கொம்பில்லை; குளம்பு மண
லில்‌ புதையாதபடி விரிந்திருக்கும்‌.
வயிறு பலநாட்களுக்கு வேண்டியதண்‌
ணீரை நிரப்பி வைத்துக்‌ கொள்ளும்‌
அளவினது. அரேபிய ஒட்டகங்களுக்கு
ஒரு திமிலும்‌, மத்திய ஆசிய ஒட்டகத்‌
திற்கு இரண்டு இமில்களும்‌ உண்டு.
சுமையை இதற்கு அளவாகப்‌
போடவேண்டும்‌. அளவிற்கதிகமா
யின்‌ எழுந்திராது. பொறாமையுள்ளது.
இரை கிடைக்காவிடில்‌ தன்‌ கொழுப்‌
பைத்‌ திமிலினின்று கிர&த்துத்‌ தின்‌
னும்‌. இது பாலை வனங்களில்‌ நீரின்றி
யாத்திரை செய்யும்‌. நீருள்ள இடங்‌
களை மோப்பதீ்தாலறியும்‌. ஆகாரம்‌
கசப்பு, முள்ளுள்ள, இலைகள்‌ அரே
பியா, மத்யஆசியா, சீனா, திபெத்‌ முத
லிய இடங்களில்‌ அகப்படும்‌. இதில்‌
நாளொன்றுக்கு (30) யோசனை விழுக்‌
காடு சுமைதாங்கிச்‌ செல்வதும்‌ (6)
தால உயரமுள்ள வலியவுடம்பினை
யுடையதும்‌ நல்ல முகத்தினையுடைய
தும்‌ உத்தமமானது.

2. சோம்பலுள்ள ஒட்டகம்‌ ஒன்று
இரைதேடச்சோம்பிப்‌ பிரமனைநோக்‌
கித்‌ தவம்‌ செய்து நீண்ட கழுத்தைப்‌
பெற்று இருந்த இடத்திலிருந்தேஆகா
ரந்தேடி மழைக்கஞ்சிக்‌ குகையில்‌
கழுத்தைப்‌ புகுத்தி நரியால்‌ இறந்தது.
(பார- சாந்தி.)
ஒட்டக்கூத்தர்‌ - 1. இவர்‌, செங்குந்தர்‌
மரபிற்‌ பிறந்து கூத்தர்‌ எனும்‌ பெயரு
டன்‌ வளர்ந்து கல்விபயின்று புதுவைக்‌
கணிருந்த சடையன்‌ தந்தையாகிய சங்‌
கரனுக்கு உதவித்‌ தொழில்‌ புரிந்து வந்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
