ஒட்டக்கூத்தர்‌

380

க ்த்தத்க்‌

தனர்‌. இவரைஅவ்விடம்‌ வதிந்த காங்‌
கேயமுதலியார்‌ எனும்‌ உபகாரிஅதரித்‌
துப்போற்றிக்கல்விவல்லவராக்கிக்கவு
டப்புலவன்‌, கவிராக்ஷஸன்‌ எனப்‌ பெய
ரிட்டனர்‌. அந்நன்றி பாராட்டிக்‌ கூத்தர்‌,
இவர்மேல்‌ நாலாயிரக்கோவை யென
ஓர்‌ பிரபந்தம்‌ பாடினர்‌. அக்கோவை'
சொன்னோக்கம்‌, பொருணோக்க
முடையது. இவர் கவி வல்லவராயின்‌
பின்‌ புவிச்சக்கரவர்த்திகளாகிய விக்ரம
சோழன்‌ முதலிய மூவர்க்கும்‌ சிறந்த
கவிச்சக்கரவர்த்தியாக விளங்கயவர்‌.
விக்கிரமசோழ னிறக்கவும்‌ இவனது
குமரனாகிய குமார
குலோத்துங்கனுக்குப்‌ பலவாற்றானுஞ்‌
சிறந்த பெருந்துணையாய்ச்‌ சிறந்து தம்‌
சொல்வழியே அவனை இயக்கிய
பெருமை யுடையவர்‌. அவனுக்குப்‌
பின்னும்‌ அவன்மகனாகய இராஜராஜ
சோழனாலும்‌ சிறப்புப்‌ பெற்றவர்‌.
இவர்விக்ரம சோழனிடம்‌ முதல்முதல்‌
சென்ற போது அவன்‌, இவர்‌ பாடிய
அரும்பைத்‌ தொள்ளாயிரத்து ஓர்‌ கவி
யைத்‌ தனக்கு ஒட்டப்‌ பாடச்‌ சொன்ன
தாகவும்‌ அவ்வாறே உலாப்பாடியபோ
தும்‌ அவ்வுலாவிற்‌ கண்ணியை
இணைத்து ஒரு வெண்பாவாக ஒட்டப்‌
படச்‌ சொன்னான்‌. அவ்வாறே யிவர்‌
பாடியதால்‌ இவர்க்கு ஒட்டக்கூத்தர்‌
எனப்‌ பெயர்‌ உண்டாயிற்று. கூத்தர்‌ ஒட்‌
புப்பாடிய விக்ரமசோழன்‌ உலா “கை
யுமலரடியுங்‌ கண்ணுங்‌ கனிவாயுஞ்‌
செய்ய கரியதிருமாலே - வைய, மளந்‌
தாயகளங்கா வாலிலைமேற்‌ பள்ளி,
வளர்ந்தாய்‌ தளர்ந்தா ளென்மான்‌?
அரும்பைத்‌ தொள்ளாயிரத்து, ஒட்டப்‌
பாடியகவி. ''நடித்தது நச்சரவுச்சி மதி
லிலங்கை, பிடித்தது வென்ற விருபது
தோள்பதினெண்பகலே முடித்தது பார
தம்வீரப்புலிவைப்ப மூரிச்செண்டால்‌,
அடித்தது பொற்கிரி விக்ரம சோழ
வகளங்கனே, '* இவரைச்‌ செங்குந்தர்‌
தங்கள்மீது ஒரு பிரபந்தம்பாடக்‌ கேட்‌
கக கூத்தர்‌ நான்‌ அந்தப்படி பாடின்‌
குலப்‌ புகழாமென எண்ணீச்‌ சும்மா

இருந்தனர்‌. அச்செங்குந்தர்‌ இவர்குலா

பிமான மற்றவர்‌ என்று கோபித்து இவ
ரைக்‌ கொல்வதற்கு ஒருப்பட்டனர்‌.
அதனை அறிந்த கூத்தர்‌, புவனை
யென்னு மூரிலிருந்த தன்‌ பாலன்புள்ள
சோமன்‌ என்பவனிடம்‌ ஓடி அடைக்க
லம்புக்கனர்‌. 'அடையென்பார்‌ தள்‌
ளென்‌ பாரன்‌ பொன்றிலாமற்‌, புடை
யென்பார்‌ தங்கடைக்கே போகேங்‌ -
கொடை யென்றான்‌, முந்துஞ்‌ சோமா
புவனை முன்னவனே நின்‌ கடைக்கழ்‌,
வந்துஞ்‌ சோமாதலான்‌ மற்று '' சோமன்‌
புலவரைக்‌ காக்கவேண்டித்‌தன்னொரு
மகனைப்‌ பேழையுளடைத்துத்‌ தன்‌
வீட்டைச்சூழ்ந்துகொண்டிருந்த பழிகா
ரர்‌ பால்‌ காட்டி இதன்கணுள்ள கூத்‌
தனை நீங்கள்‌ விரும்பியவாறு செய்ம்‌
மின்‌ எனப்‌, பழிகாரர்‌ பேழையெடுத்‌
தச்‌ சென்று தனித்த இடத்திற்‌ கொண்‌
டுபோய்ப்‌ பார்க்கக்‌ கூத்தரைக்‌ காணாது
அதில்‌ சோமன்‌ புதல்வனைக்‌ கண்டு
சோமனது வண்மையைவியந்து அவன்‌
மகனைச்‌ சோமனிடம்‌ விட்டனர்‌.
சோமன்‌ செங்குந்தரை நோக்கி உங்கள்‌
வீரத்தை இப்போது காட்டுவீராயின்‌
புலவர்‌ உங்களைப்‌ பாடாதிரார்‌ என்ன
அவர்களதற்குடன்பட்டுத்‌ தம்‌ தலை
களை முன்பே அறுத்துவிடக்‌ கூத்தர்‌

அவைகளைச்‌ சோழன்‌ அரண்ம

னைக்கு முன்னிட்டு, அரசன்‌ காண
அவற்றை ஆசனம்போலடுக்கியிடக்‌
கட்டளையிட்டு அச்சிரச்‌ சிங்காசனத்‌
தின்மேல்‌ உட்கார்ந்து பதுமாசனமிட்‌
டுச்சரஸ்வதியைத்‌ தியானித்துக்‌ கடை
சியில்‌ கலைவாணி நீ யுலகிலிருப்பது
வும்‌ கல்வியுணர்‌ கவிவல்லோரைத்‌,
தலையாகக்‌ காப்பதுவுமவர்‌ நாவில்‌
வாழ்வதுவும்சத்தியமேயன்றோ, சிலை
வாணனாவிருந்தாயிரம்‌ புயங்கடு
ணிந்து முயர்வேனுற்றான்‌, தலையாவி
கொடுத்திடும்‌ செங்குந்‌ தருயிர்‌ பெற்‌
றிடநீதயை செய்வாயே! என்ற செய்யு
ளைப்‌ பாடி அற்ற தலைகளைச்சரஸ்வ
தியின்‌ கிருபையால்‌ ஒட்டச்‌ செய்து
இறந்தவர்களை எழுப்பினர்‌. ஆதலால்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
