ஒட்டக்கூத்தர்‌

381

ஒட்டக்கூத்தர்‌

சோழன்‌ இவருக்குக்‌ கூத்தரென்னும்‌
பெயருடன்‌ அடைமொழி புணர்த்தி
ஒட்டக்கூத்தரெனவும்‌, இவர்மரபினர்க்‌
குச்‌ சிரச்சிம்மாசனாதிபதிகள்‌ எனவும்‌
சிறப்பும்‌ விருதுங்‌ கொடுத்தனன்‌
என்ப. இவர்தங்கள்‌மரபினர்விஷயமா
கப்‌ பாடிய பிரபந்தம்‌ ஈட்டி யெழுபது
எனப்படும்‌. இவர்‌ பின்னும்‌ தம்மரபி
னரை ''நிலைதநீதா ருலதனுக்கு மியா
வருக்குமானமதை நிலைக்கத்‌ தநீதார்‌,
கலைதந்தார்‌ வணிகருக்குஞ்‌ சவனஞ்‌
செய்திட வென்றேகையிற்‌ றநீதார்‌,
விலைததந்தார்தமிழினுக்குச்‌ செங்குந்த
ரென்கவிக்கே விலையாகத்‌ தந்‌, தலை
தந்தார்‌ எனக்கு மொட்டக்‌ கூத்தனென்‌
னப்‌ பெயரினையும்‌ தாம்‌ தந்தாரே”
எனப்‌ புகழ்ந்து பாடினர்‌. இவரையும்‌
கம்பரையும்‌, சோழன்‌ இராமாயணம்‌
பாட ஏவ, இவர்‌ பாடிமுடுத்துக்‌ கம்பர்‌
இயற்றிய செய்யுளைக்‌ கேட்டுக்கம்பர்‌
- செய்யுளின்‌ முன்‌ என்‌ செய்யுள்‌ ஏதாமெ
னக்‌ கிழித்தெறிகையில்‌ கம்பர்‌ உத்தர
காண்டத்தை மாத்திரம்‌ கிழியாது வாங்‌
கிக்‌ கொண்டனர்‌. சோழன்‌ வரிசைய
ளித்து விடுத்தபோது கூத்தர்‌ கூறிய
வகுப்பு ''இடுக்கட்‌ புண்படு நிரப்புக
கொண்டுழன்‌ றிரக்கச்‌ சென்றவின்‌
றெனக்குச்‌ சிங்களந்‌ திடுக்குற்‌ றஞ்சும்‌
வெஞ்சினத்துச்‌ செம்பியன்றிருக்கைப்‌
பங்கயஞ்‌ சிறக்கத்‌ தந்தன, படுக்கக்கம்‌
பளம்‌ பரக்கக்‌ குங்குமம்பதிக்கக்‌ கங்க
ணம்‌ பரிக்கக்‌ குஞ்சரம்‌, கடுக்கக்‌ குண்‌
டலங்‌ கலிக்கச்சங்கினங்‌ கவிக்குப்‌ பஞ்‌
சரங்கவிக்குத்‌ தொங்கலே'' இந்த விரு
துகள்‌ யாருக்கென்றபோது கூத்தர்பாடி
யது, ''பத்துக்‌ கொண்டனதிக்கும்‌ பத
நிப்போய்‌ முடியப்பைம்பொற்றாரகை
சந்தப்‌ பகிரண்டத்திடையே, மத்துக்‌
கொண்டமுதத்தைக்‌ கடையாழித்‌ திரு
மால்‌, வடிவாதிப்‌ புவிகைக்கொண்ட

ருண்மானாபரணா, முத்துப்பந்‌ தரினிற்‌ .

குங்‌ குருளைக்குஞ்‌ சினவேன்‌, முருகற்‌
கும்‌ பொதியக்கோ முனிவற்கும்‌ பது
மக்‌, கொத்தர்க்குஞ்‌ சடிலக்கொந்‌
தளருக்கு மல்லாற்‌ கூழைத்தண்டமி

மர்க்கேன்‌கொடியுங்காளமுமே.' இப்‌
புலவர்‌சோழன்பாற்‌ றமக்குண்டாதிய
செல்வாக்கினால்‌ புன்கவிகளைத்‌
தலையறுப்பித்து வந்தனர்‌. அவர்க
ளைத்‌ தலையறுத்தபோது சேரனும்‌,
பாண்டியனும்‌ பாவமென்‌ றோலை வ
ரவிட இராஜாவெட்டவந்தபோது பாடி
யது. ''அன்றையினு மின்றைக்க கன்‌
ஐதோவல்லாது, குன்றெடுத்து நீ திருத்‌
திக்கொண்டாயோ - வென்று, மடைந்‌
தாரைக்‌ காக்கும களங்கா நீயு, நடந்‌
தாயோநாலைந்தடி. '' கவிகளையறுத்‌
தபோது புலவரெல்லாம்‌ வெகுளப்‌
பாடியது. பாட்டுத்‌ தொடுக்கும்‌ புல
வோர்க்குக்‌ கூத்தன்‌ பயப்படல்பே,
தாட்டுக்‌ கடற்புலியஞ்‌ சலன்றோவறுத்‌
துக்‌ கிடந்த, சூட்டுக்கதிர்கணிலத்தடங்‌
காமற்‌ றொகுத்து மள்ளர்‌, மேட்‌
டுக்குவாலிடும்‌ பொன்னி நன்னா
டுடை வேற்கண்டனே!' கவிஞரை
வெட்டவேண்டாமென்று நெற்குன்ற
வாண முதலியார்‌ பாடியது, ''கோக்‌
கண்டு மன்னர்‌ குரைகடற்‌ புக்கிலர்‌
கோகனகப்‌, பூக்கண்டு கெட்டியும்‌
பூவாதொழிந்தில பூவில்விண்ணோர்‌,
காக்கண்ட செங்கைக்கவிச்‌ சக்ரவர்த்தி
நின்கட்டுரையாம்‌, பாக்கண்டொளிப்‌
பர்களோ தமிழ்‌ பாடிய பாவலரே.”
தேவி யூடலாய்க்‌ கதவடைத்தபோது
பாடியது, ''கரத்துஞ்‌ சிரத்துங்‌ களிக்குங்‌
களிற்றுடைக்‌ கண்டன்‌ வந்தா, னிரத்‌
துங்‌ கபாட்மினித்‌ திறப்பாய்‌ பண்டிவ
னணங்கே, யுரத்துஞ்‌ சிரத்துங்‌ கபாடந்‌
இறந்திட்டதுண்டிலங்கா, புரத்துங்கபா
டபுரத்துங்‌ கல்யாண புரத்தினுமே'”
கண்டன்‌ துலாபுருடதானம்‌ பண்ணிய
போது கூத்தர்பாடியது. ''தொழுகின்ற
மன்னர்‌ சொரிந்திட்ட செம்பொற்று
லாத்‌ திடைவண்‌, டுமுகின்றதார்க்கண்‌
டனேறிய ஞான்றினு வாமதி போய்‌,
விழுகின்ற தொக்கு மொருதட்டுக்‌
காலையில்‌ வேலையில்வந்‌, தெழு
இன்ற ஞாயிறொத்தான்‌ குலதப
னெதிர்த்தட்டிலே. '' ஆனை நிகளம்வி
டுத்தபோது கூத்தர்‌ பாடியது. ''இன்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
