ஒட்டக்கூத்தர்‌

35

ன்ட்‌ லட்‌

னங்‌ கலிங்கத்திகல்‌ வேந்தருண்‌
டென்றோ, தென்னன்றமிழ்நாட்டைச்‌
சீறியோ - சென்னி, யகளங்காவுன்றன
யிராவததீதின்‌, நிகளங்‌ கால்விட்ட
நினைவு.” கண்டன்‌ செண்டு வெளியிற்‌
குதிரை யேறிய போது கூத்தர்பாடியது.
''கண்டன்‌ பவனிக்‌ கவனப்பரி நெருக்‌
கான்‌, மண்டுளங்காதேயிருந்தவா -
கொண்டிருந்த பாம்புரவிதாயல்ல பார
ருவிதாயல்ல, வாம்புரவிதாயவகை.
ஒட்டக்கூத்தர்‌ பாதி சோழன்‌ பாதி பாடி
யது. ''ஆடுங்‌ கடைமணிநாவசையாம
லகிலமெல்லா, நீடுங்குடையிற்‌ றரித்த
பிரானென்று நித்தநவம்‌, பாடுங்‌ கவிப்‌
பெருமானொட்டக்கூத்தன்‌ பதாம்புயத்‌
தைச்‌ சூடுங்‌ குலோத்துங்க சோழ
னென்றே யென்னைச்‌ சொல்லுவரே, **
இராஜா கைகொடுத்தபோது கூத்தர்‌
பாடியது, ''கொலையைத்‌ தடவிய
வைவேலரக்கர்குல மடியச்‌, சிலை
யைத்‌ தடவிய கையேயிது சகதண்டத்‌
துள்ள, மலையைத்‌ தடவிய விந்ததீ
தடவி மலைந்த வொன்னார்‌ தலை
யைத்‌ தடவி நடக்குங்‌ கொல்யானைச்‌
சயதுங்கனே. '' மடையனைத்‌ தண்டஞ்‌
செய்ததை விலக்கக்‌ கூத்தர்‌ பாடியது
''மீனகம்பற்றிய வேலையு மண்ணை
யும்‌ வெற்படங்கப்‌, போனகம்‌ பற்றிய
மாலலையோ பொருந்தாவரசர்‌, கான
கம்‌ பற்றக்‌ கனவரை பற்றக்‌ கலன்கள்‌
பற்ற, வானகம்பற்ற வடிவேல்‌ விடுத்த
வரதுங்கனே. '! கூத்தர்‌ மாணாக்கன்‌
பாடிய அந்தாதச்சழத்தி “மாவுறங்கின
புள்ளுறங்கின வண்டுறங்கின தண்ட
லைக்‌, காவுறங்கினவின்ன மென்மகள்‌
கண்ணுறங்கிலள்‌ கையணைக்‌, கோவு
றங்கு கடைத்தலைக்குல இபவள்ளை
குதட்டநின்‌, றாவுறங்குபு கார சஞ்சல
வஞ்ச லென்ன வடுக்குமே. '' இராசா
வுக்கு வேளையேதென்று கேட்ட
சோமனுக்குக்‌ கூத்தர்‌ சொல்லியது.
"தன்னுடைய தேவியர்க்குத்‌ தார்வள
வன்றானுரைப்ப, தன்னுடைய சீர்த்தி
யூயர்‌ நலமே - துன்னு புகழ்ச்‌ - சோமா
திரிபுவனத்‌ தோன்றலே நின்புகழை,

யாமாருரைக்கவினி. '' அரியைப்‌ பாட
வேண்டுமென்றபோது கூத்தர்‌ பாடி
யது. ''ஆரேயெனுமொன்று சொல்லத்‌
தொடங்கினு மவ்விடத்துன்‌, பேரே
வருமென்ன பேறுபெற்றேன்‌ பெரு
நான்மறையின்‌, வேரே மிதிலையின்‌
மின்னுடனேவெய்ய கானடந்த, காரே
கடல்கொளுந்‌ தச்சிலை வாங்கிய
காகுத்தனே. '' இவர்‌ சோழனுக்குப்‌
பண்‌ வேண்டிப்‌ பாண்டியன்சமஸ்தா
னத்திற்குச்‌ சென்றபோது சோழனைப்‌
புகழ வேண்டிப்‌ பாடிய செய்யுள்‌ ''கோ
ரத்துக்‌ கொப்போகன வட்டமம்‌
மானே, கூறுவதுங்‌ காவிரிக்குவை
யையோ வம்மானே, ஆருக்கு வேம்பு
நிகராகுமோவம்மானே, ஆதஇத்தனுக்கு
நிகரம்புலியோவம்மானே, வீரர்க்குள்‌
வீரனொரு மீனவனோவம்மானே,
வெற்றிப்புலிக்‌ கொடிக்குமீன்கொ
டுயோவம்மானே, ஊருக்குறந்தை நிகர்‌
கொற்கையோ வம்மானே, ஒக்குமோ
சோணாட்டைப்‌ பாண்டிநாடம்‌
மானே. ''இவர்‌ சோழனைப்‌ புகழ
வேண்டி ''வென்றிவளவன்விறல்வேந்‌
தர்தம்பிரான்‌, என்று முதுகிற்கிடான்க
வசம்‌ - துன்றும்‌ எனக்கூறிச்சற்று நிதா
னிக்கையில்‌ பாதி புகழேந்தி முடித்த
னர்‌. இது நிற்க, ஒட்டக்கூத்தர்‌ சோழ
னுக்குப்‌ பெண்ணைக்‌ கேட்டுத்‌ தீர்மா
னித்தனர்‌. சோழன்‌, மணத்தின்‌
பொருட்டுத்‌ தன்னாட்டைக் காக்க ஒட்‌
டக்கூத்தரை வைத்துவிட்டு மதுரைக்‌
குச்சென்றனன்‌. மணமுடித்த பின்னர்த்‌
தன்குமரிக்குச்‌தேனப்பொருளாகப்‌ புக
மேந்திப்‌ புலவரையும்‌ மற்றுமுள்ளபல
பொருள்களையுமனுப்ப ஒட்டக்கூத்தர்‌,
புகழேந்தி தன்னைப்‌ பாண்டியன்‌ சமத்‌
தானத்தி லவமதித்த தனிமித்தம்‌ புக

_மேந்தியைச்‌ சிறையிட்டனர்‌. கல்யா

ணம்‌ முடிந்தபின்‌ தன்னூருக்கு வந்த
சோழன்‌, ஒருநாள்‌ கூத்தருடன்‌ பவனி
வருகையில்‌ புகழேந்தி மேன்மாடத்தி
ருந்து பார்க்கச்சோழன்‌ ஓட்டக்கூத்தரை
நோக்கி இப்புலவர்‌ சிறந்தவரன்றோ
வென்னக்‌, கூத்தர்‌ ''மானிற்குமோவநி

ஜெய்‌ ஜீனா
