ஒட்டக்கூத்தர்‌

353

ஒட்டக்கூத்தர்‌

தவாளரிவேங்கை முன்வற்றிச்‌ செத்த,
கானிற்குமோவவ்வெரியுந்தழன்‌ முன்‌
கனை கடலின்‌, மீனிற்குமோ வந்த
வெங்கட்சுறவமுன் வீசுபனி, தானிற்கு
மோவக்கதிரோனுதயத்திற்றார்‌ மன்‌
னனே'' என்றனர்‌. இவர்‌ தம்‌ வினா
வுக்கு விடைதராதவர்களைச்‌ சிறையி
லிட்டு நவராத்திரியில்‌ பலயிடுவது
வழக்கம்‌. அவ்வழக்கப்படி இவர்‌ நவ
ராத்திரிப்‌ பூசையில்‌ இராஜன்சமுகத்துப்‌
புலவர்களை வரவிடச்‌ சிறையிலடை
பட்டுப்‌ புகழேந்தியால்‌ வல்லவனாய
குயவன்‌ வந்து இறுமாந்து நிற்க அவ
னைக்‌ கண்ட கூத்தர்‌, “மோனை முத்த
மிழ்‌ மும்மதமும்‌ பொழியானைமுன்‌
வந்தெதிர்த்‌ தவனாரடா' * என்றனர்‌.
இதைக்‌ கேட்ட குயவன்‌ 'கூனையுங்‌
குடமுங்‌ குண்டுசட்டியும்‌, பானையுஞ்‌
செய்யு மங்குசப்பையல்‌ யான்‌! என்ற
னன்‌. இதைக்‌ கேட்டயர்ந்த கூத்தர்‌, மற்‌
றொருவனை அழைப்பிக்கப்‌ பொட்‌
டைக்கண்‌ அம்பட்டன்‌ வந்தனன்‌. அவ
னைக்‌ கண்டு ''விண்பட்ட கொக்கு
வல்லூறு கண்டென்ன விலவிலக்கப்‌,
புண்பட்ட நெஞ்சொடு மிங்கு நின்றாய்‌
பொட்டையாய்‌ புகலாய்‌'* என்றனர்‌.
இதைக்‌ கேட்ட அம்பட்டன்‌. “கண்‌
பொட்டையாயினும்‌ அம்பட்டன்‌ யான்‌
கவிவாணர்முன்னே,-பண்பட்ட செந்த
மிழ்‌ நீயுந்திடுக்கிடப்‌ பாடுவனே?' என்‌
றனன்‌. இதைக்‌ கேட்டு மற்றவனைவரு
விக்கக்கம்மாளன்‌ வந்தனன்‌. அவனை
நீயார்‌? என வசனமாய்க்‌ கேட்கஅவன்‌
''செல்வன் புதல்வன்‌ இருவேங்கடவன்‌
சகத்குருவாங்‌, கொல்லன்‌ கவியைக்‌
குறை சொன்ன பேரைக்‌ குறடு
கொண்டு, பல்லைப்‌ பிடுங்கிப்‌ பருந்‌
தாட்டமாட்டிப்‌ பகைவர்முன்னே, அல்‌
லும்பகலும்‌ அடிப்பேன்‌ கவியிருப்பா
ணிகொண்டே' என்றனன்‌. இதனைக்‌
கேட்டஞ்சி வேறொருவனை வருவிக்‌
கத்‌ தச்சன்‌ வந்தனன்‌. அவனை நீ யார்‌?
என்ன, அவன்‌ ''சொன்ன சந்தக்‌ கவி
யாவருஞ்‌ சொல்லுவர்‌ சொற்சுவை
சேர்‌, இன்னசந்தக்கவி யாதென்றபோதி

லெதிர்த்தவரை, வன்னசந்தங்‌ கெடவா
யைக்‌ கிழித்திந்த வாய்ச்சியினால்‌, கன்‌
னசந்தங்களிற்‌ கவியாப்பைக்‌ கடாவு
வனே." என இதைக்‌ கேட்டு மற்றொ
ருவனை வருவிக்க, வண்ணான்‌ வந்து
நின்றனன்‌. அவனைநீ யாரடாவென்று
செருக்குடன்‌ கேட்க, அவன்‌ ''சேலேய்‌
விழிமடவாரிற்‌ செங்காலன்னஞ்‌ சேர்‌
பழனப்‌, பாலேய்‌ மணவயிற்‌ கூத்தநின்‌
போலியர்பாப்புனைந்த, நூலேய்துகள
ஐத்‌ தூய்தாக்கு நோன்மை நுவல்வதல்‌
லால்‌, மேலேய்‌ தமிழ்ப்‌ புலவோ
ரென்னை யென்னவிளம்புவதே'' என்‌
ஐறனன்‌. இதில்‌ ஒட்டக்கூத்தர்‌ கைக்‌
கோளரும்தான்‌ வண்ணானுமாதலால்‌
''பாப்புனைந்த நூலேய்துகளறவென்ப
தில்‌, பாவோட்டி நெய்த வஸ்திரத்தி
லுள்ள மாசு நீங்க! எனக்‌ கூறியதால்‌

: இவன்‌ தம்‌ ஜாதியையும்‌ கூறினான்‌.
ஐ ய

ஆதலால்‌ யாவரினுந்‌ தீயன்‌ என்று
இருக்கையில்‌ புகழேந்தியின்‌ மாணாக்‌
கனாகிய வேளாளன்‌ இவனை இம்மட்‌
டிலே விடுதல்‌ தகுதியன்றென்று கருதி,
நீர்‌ சோழராஜன்மேற்‌ பாடிய அண்டத்‌
துப்பரணியென்னும்நூலில்‌, இவ்வண்‌
டத்தையே நகரமாகவும்‌, சக்கரவாளக
ரியையே மதிலாகவும்‌, அதற்குட்புறத்‌
இலுள்ள கடல்களையே அகழாகவும்‌,
பூமி நடுவிலுள்ள மகமேருவையே
கோட்டைக்‌ கொடிக்கம்பமாகவும்‌,
உருவகப்படுத்தி வருணித்திருக்கிறீரே
அகழ்‌ மதிலின்புறத்திலன்றோ இருக்க
வேண்டும்‌. அகத்திலிருப்பதாகக்‌ கூறி
யது குற்றமன்றோ? பெரும்புறக்‌ கட
லையே அகழெனக்‌ கூற மறந்தீர்போ
லும்‌. கவிச்சக்கரவர்த்தியாகிய கம்பநா
டர்‌, அயோத்தியாநகரவருணனையில்‌,
நேமிமால்வரைமதிலாகநீள்புறப்‌, பாம
மாகடல்‌ கிடங்காகப்பன்மணி, வாம
மாளி கைமலையாக மன்னற்‌ குப்‌,
பூமியுமயோத்திமாநகரம்போலுமே'*
என்ற செய்யுளைப்‌ பார்த்ததும்‌, கேட்ட
தும்‌ இல்லையோ என்றான்‌. அந்தமட்‌
புலே.அக்நிதேவனுக்கு அபிடேகளஞ்‌
செய்தாற்போல ஒட்டக்கூத்தர்முகங்க

ஜெய்‌ ஜீனா
