ஒட்டக்கூத்தர்‌

354

ஒட்டக்கூத்தர்‌

௬கிவாளாஇருந்தனர்‌; அவரைப்‌ பிடித்‌
இருந்த அகங்காரதுட்டப்பேயோவிட்‌
டுத்‌ தொலைந்தது. நமக்குச்சம்பவித்த
மானக்கேடெல்லாம்‌ புகழேந்தியால்‌
சம்பவித்த தென்று உணர்ந்து மற்றக்‌
கவிஞரை வரவழைத்து அவர்கட்குத்‌
தக்க பரிசு அரசனைக்கொண்டு
.. கொடுப்பித்து, அவர்கள்‌ யாவரையும்‌
தங்கள்‌ இருப்பிடஞ்‌ சேரும்படி செலவு
கொடுத்தனர்‌. புகமேந்தியைச்‌ சிறையி
னின்றுவிடாத செய்திகள்யாவும்‌ தோழி
களாலுணர்ந்த சோழன்மனைவி அரச
னிடம்‌ ஊடல்கொண்டு சோழன்‌, பள்‌
ளியறைக்கு வருகையில்‌ கதவடைக்கக்‌
கண்ட சோழன்‌, ஊடல்‌ தணிக்கப்‌ பல
இனிய மொழிகள்‌ கூறியும்‌ திறவாத
தால்‌ சோழன்‌, தங்கள்‌ மனைவியர்க்கு
ஊடல்‌ நிகழுங்காலத்துப்‌ புலவர்க
ளைக்‌ கொண்டு தணிக்கும்‌ வழக்கம்‌
போல்‌ ஒட்டக்கூத்தரை அனுப்பினன்‌.
கூத்தர்‌ பள்ளியறைக்கண்‌ சென்று ''நா
னேயினியுன்னை வேண்டுவதில்லை
நளினமலர்த்தேனேகபாட ந்‌ திறந்துவி
டாய்‌ செம்பொன்மாரி பொழி, வானே
றனைய விரவி குலாதிபன்‌ வாசல்‌ வந்‌
தால்‌, தானே திறக்கு நின்கைம்மலரா
கிய தாமரையே! எனக்‌ கூறக்கேட்ட
சோமழன்மனைவி; ''ஓட்டக்கூத்தன்‌
பாட்டுக்கு இரட்டைத்தாழ்ப்பாள்‌ என
மற்றொருதாழ்ப்பாளிட்டனனள்‌. '' கூத்தர்‌
ஒளவையார்‌, கம்பர்புகழேந்தி இருவர்‌
சளையும்‌ கண்டு கால்‌ மடக்குதற்கும்‌
தம்மைக்கண்டு கால்‌ மடக்காதிருப்ப
கற்கும்‌ காரணம்‌ சோழனைக்‌ கொண்டு
கேட்பிக்க, ஒளவையார்‌அவர்கள்கவி
வன்மைக்கும்‌ நுண்ணறிவிற்குமென்று
அறிவித்து அவற்றைத்‌ தெரிவிப்பான்‌

வேண்டிப்‌ புகழேநீஇயும்‌ கூத்தருமிருக்‌ |

கு. சவைக்கண்‌ தமதுகையால்‌ சில
சமிஞ்ஞைகளைக்‌ காட்டியவற்றிற்‌
இணங்க வெண்பா பாடுக என இருவ
ரையுங்‌ கூறக்‌ கூத்தர்‌ இவ்வளவு கண்‌
ணினாளிவ்வளவுசிற்றிடையாள்‌, இவ்‌
வளவே போலுமிள்முலையாள்‌- இவ்‌
வளவு, நைந்தவுடலாணல.மேவுமன்ம

தன்கை, ஐந்துகணையால்‌ வாடுவாள்‌!*

என்ன அக்கருத்துத்‌ தமதல்லாததைத்‌
தெரிவித்து மீண்டும்‌ திங்களின்‌ பெய
ரில்‌ ஒருகவி, பொருள்வேற்றுமையாய்‌
மும்முறை வரப்பாடுக எனக்‌ கூத்தரும்‌
' 'வெள்ளத்தடங்காச்சினவாளை
வேலிக்கமுகின்‌ மீதேறித்‌, துள்ளிமுகி
லைக்‌ இழித்து மழைத்துளியோடிறங்‌
குஞ்‌ சோணாடா, கள்ளக்குறும்பர்குல
மறுத்த கண்டா அண்டர்‌ கோபாலா,
பிள்ளை மதிகண்டெம்பேதை பெரிய
மதியுமிழந்தாளே'' என்றனர்‌. இத
னைக்கேட்ட ஒளவையார்‌ 'ஒட்டாஒரு
மதிகெட்டாய்‌'” என்று அரசனுக்கு அவ்‌
விருவரின்‌ வன்மை தெரிவித்தனள்‌.
பின்னொரு நாள்‌ சோழன்‌ தனது சமஸ்‌

 தானவித்வான்‌௧ளிருவரையும்‌ அழைத்‌

துக்‌ கொண்டு திருநெய்த்தான மென்‌
னுஞ்‌ சிவத்தலஞ்‌ சென்று சேவித்து
அவர்களிருவரையும்‌ பாடக்‌ கூற, ஓட்‌
டக்கூத்தர்‌ ''விக்காவுக்கா வித்தாவிப்‌
போய்விட்டானட்டார்கட்டுர்புக்கார்‌,
இக்காயத்தாசைப்‌ பாடுற்றே யிற்றேடிப்‌
போய்வைப்பீர்நிற்பீர்‌, அக்காடப்பேய்‌
தொக்காடச்சூழப்பாடத்தீவெப்பாடப்‌
பூண்‌, நெக்காடக்கானத்‌ தாடப்போ
நெய்த்தானத்‌ தானைச்‌ ''சேவித்தே?*
என்றனர்‌. மற்றொருநாள்‌ இருக்குறுங்கு
டிப்‌ பெருமாளைப்‌ பாடக்கூறக்‌ கூத்தர்‌
''திக்குக ளெட்டுக்கயந்துக்கமுற்றுத்‌
திடுக்கிட்டலற; மைக்கடற்குட்‌ சரந்‌
தைக்க விட்டோற்‌ கிடமாதுர, இக்கு
முற்றிக்கணுச்சற்று விட்டுத்‌ தெரித்‌
திட்ட முத்தைக்‌, கொக்குமொக்கிக்கக்‌
இவிக்குமச்‌ சோலைக்‌ குறுங்குடியே..*
இவர்‌ புகழேந்தி நளவெண்பா பாடிச்‌
சோழன்சமஸ்தானத்ரங்கேற்றுகையில்‌
''மல்லிகையேவெண்சங்காவண்டுத'”
எனுஞ்‌ செய்யுளில்‌ சங்கூதுவோன்‌
ஊதுங்கால்‌ சங்கினடிப்புறத்தூது
வானேயன்றி மேற்புறத்தூதுதல்‌ வழக்‌
கன்றெனவும்‌ ''செப்பிளங்‌ கொங்கை
மீர்‌ திங்கட்‌ சடர்பட்டுக்‌ கொப்புளங்‌ -
கொண்ட குளிர்வானை'' எனும்‌
வெண்பாவில்‌ திங்களின்‌ சுடர்பட்டுக்‌

ஜெய்‌ ஜீனா '
