ஒட்டக்கூத்தர்‌

355

ஒட்டக்கூத்தர்‌

கொப்புளங்கொண்ட குளிர்வான்‌ என்‌
றது சரியே ஆயினும்‌ அக்கொப்புளத்தி
லிருந்து யாவது சிலைநீராவது வடித
லுண்டோ என வினாவி அவர்‌ கூறிய
விடையாலமைந்து, ஒருநாள்‌ புகழேந்தி
யின்‌ கல்வித்‌ திறத்தை வியந்து இராப்‌
போஜனத்திற்குச்‌ செல்லாமலிருக்கை
யில்‌ மனைவியார்காலநீட்டித்த தறிந்து

போஜனத்திற்‌ ' கழைக்க, வராமை

கண்டு சனி கலந்த பால்கொண்டு வரு
வல்‌ எனக்‌, கூத்தர்‌, நீ பாலில்‌ புகழேந்தி
யின்‌ வெண்பாவைப்‌ பிழிந்து தரினும்‌
வேண்டேன்‌ என்றனர்‌. இதனைக்‌
கேட்டு ஆங்குவந்து ஒளித்திருந்த புக
மேந்தியார்‌, பொருக்கென வெளிப்‌
படத்‌ தம்பாற்‌ பகைவிட்டுச்‌ திநேகம்‌
பாராட்டக்‌ கண்டுஇருவரும்களித்திருந்‌
தனர்‌. இவ்வாறு சோழனிடத்து வளம்‌
பெற வாழ்க்கையில்‌ ஒருநாள்‌ குடந்தை
வீரசிங்காதன மடத்தில்‌ வாழ்ந்த தவசி
கள்‌ பலரில்‌ ஒருவர்‌ முத்தமிழ்‌ விரகரா
கிய ஆளுடைய பிள்ளையார்‌ தேவா
ரத்தை யோதிப்‌ பலியேற்பவர்‌, திருவீழி
மிழலையீசர்‌ திருப்பதிகத்தை ஓதிக்‌
கொண்டு பலியேற்கு மொருஇனம்‌,
அத்திருப்பதி கத்திலுள்ளதாகய ''கல்‌
லாலினிழற்கீழாயிடர்காவா யென
வானோ, ரெல்லாமொரு தேராய யன்‌
மறை பூட்டி நின்றுய்ப்ப, வல்வாயெரி
காற்றிர்க்‌ கரிகோல்‌ வாசகி நாண்கல்‌,
வில்லாலெயி லெய்தானிடம்‌ வீழிம்மி
மலைய்யே. * என்னுந்‌ தேவாரத்தைச்‌
சொல்லிக்கொண்டே ஒட்டக்கூத்தரது
மனைவாயிலில்‌ நிற்க, அப்புலவர்பல
வும்‌ அறிந்தவராயினும்‌, அத்தேவாரப்‌
பொருளைப்‌ பலகாற்‌ சிந்தித்தும்‌ விளங்‌
காமையின்‌ மயங்கி, அச்‌ தவயோகி
யாரை, ''இத்தேவாரத்தின்‌ பொருள்‌
கூறுக” என்று கேட்டனர்‌. அவ்யோகி
யார்சினநீது, "இதன்‌ பொருள்யானறிந்‌
இலேன்‌. நீ அறிந்துரைப்பினும்‌, அத்தே
வாரத்தின்‌ ஒரு மொழியேனும்‌ பொருள்‌
நிரம்புமோ' என்றனர்‌. இதுகேட்ட புல
வர்‌, விருப்பமிகும்‌ இன்னிசையோடு
பாடுதலால்‌ நிச்சயித்தற்‌ கரிதாயிற்று.

ஆதலின்‌ அதன்‌ பொருள்‌ யாது என்று
கேட்டவழி, அவர்‌ அதன்‌ பொருளை
மொழியாது வசைமொழிந்தனரென்று
பெருங்கோபங்‌ கொண்டு அச்வெயோ
கியாரைப்‌ புலவர்கசையைக்‌ கொண்டு
அடிக்க, அவரும்‌ மடிந்து வீழ்ந்தார்‌.
மாறுபட்ட மனத்துடன்‌ பெருஞ்சினங்‌
கொண்ட ஒட்டக்கூத்தர்‌, அழிவற்ற சிவ
னடியார்க்கு இவ்வாறு அழிவியற்றித்‌
தம்‌ மனையடைய அச்சிவயோகியார்‌
வசிக்கும்‌ மடத்திலுள்ள சங்கமர்கள்‌
இச்செய்தி கேட்டலும்‌ பெரிதொலித்‌
தெழுந்து ஆசிரியரை இறைஞ்சி அநு
மதி பெற்றுவில்‌, வாள்‌, அம்பு முதலிய
ஆயுதங்களை ஏந்தியவராகி அப்புலவர்‌
மனையை அடைந்தனர்‌. இவர்கள்‌ வரு
வதை முன்னரேஅறிந்த புலவர்‌, அரச
னையடைந்து நடந்ததனைத்தும்‌ அறி
விக்க, ஒருபசுங்‌ கன்றின்‌ பொருட்டுத்‌
தன்‌ புதல்வனைத்‌ தேர்க்காலிலிடறிய
சோழன்‌ குலத்துதித்த இராஜராஜன்‌
கேட்டு, பெரிதும்‌ மயங்கிக்‌ கலங்கி;
இப்பெரும்‌ பழிக்கு என்ன செய்வ
தென்று நடுங்கி நிற்க, அத்தருணத்தே,
ஆங்குப்‌ புலவரிருப்பதை அறிந்த சங்க
மர்கள்‌ அரசன்‌ திருமுன்பெய்தி நடந்‌
ததை முறையிட்டார்கள்‌. அம்முறைப்‌
பாடு கேட்ட மன்னன்‌, ''சவபெருமா
னுக்குரிய வடிவம்‌ குரு, இலிங்கம்‌, சங்‌
கமம்‌ என மூன்றாகுமென்று வேதாக
மங்கள்‌ இயம்பாநின்றன. இவ்வொட்‌
டக்கூத்தர்‌ இவற்றை யெல்லாம்‌ அறிந்‌
தும்‌, தம்மனையிற்‌ பலிக்கெய்தி
யாதொரு குற்றமுமிலராய்‌ நின்ற சவ
யோகியரைக்‌ கொன்று நம்பாலடைநீத
னர்‌. இதற்கு யாது புரிவம்‌ என்று
வருந்தி அச்சங்கமரை நோக்கி, அடி
களே! இச்சங்கமக்‌ கொலைக்குச்‌ சிவா
கமங்களில்‌ விதித்த பரிகாரம்‌ யானே
புரிகின்றேன்‌?' என்று பணிந்தனன்‌. சங்‌
கமர்‌, அக்கூத்தனை ஒறுத்தற்‌ குரியேம்‌;
ஆதலால்‌ அவனைக்‌ கொண்டாலன்றி
மீளோம்‌ என்று உறுதியாக நிற்க, அர
சன்‌ புலவரை வேறோரிடத்திற்‌ :
சேமித்து வைத்து, புதல்வனை மநீதிரி

ஜெய்‌ ஜீனா
