எப்ப

356

ஒட்டக்கூத்தர்‌

யால்‌ அழைப்பித்து, ''எனக்கு நேர்ந்த
குறையை மாற்றுவாயாக'! எனத்‌ தன்‌
மகனை வேண்ட, அவனும்‌ பிதா
மாதாக்கள்‌ இயம்பியது யாதாயினும்‌
அது தவமென்று கொள்வதே மைந்தர்‌
கடமை; சூரிய குலத்தவருள்‌ தந்தை,
ஆசிரியர்‌ இவர்‌ சொற்களைக்கடக்கும்‌
கொடியோரை இப்பூமி தாங்காது. நர
கமே தன்பாற்கொள்ளும்‌. மனைவி,
புத்திரர்‌ செல்வ முதலியவை அருமை
யல்ல; கீர்த்தியொன்று அரியது. உட
லம்‌ நிலையன்‌ றென்பதை அறிந்தும்‌
அதைப்‌ பொருளாக எண்ணி, உமது
உரையைக கடப்பவனல்லேன்‌.
என்னைஉமது இஷ்டப்படியே செய்க
என்றனன்‌. இவற்றைக்‌ கேட்ட மன்ன
வன்மகிழ்ந்து மகனைமூடுபல்லக்கில்‌
ஏற்றித்‌ இிரையிடுவித்துக்‌ கொண்டு
அவையை யடைந்து சங்கமரை
நோக்கி, ''சங்கமக்‌ கொலைபுரிந்த
இவனைநீர்நோக்குவதுந்‌ தகுதியன்றா
தலால்‌, ஓர்‌ மறைவிடத்தில்‌ வைத்துக்‌
கொல்க** எனக்‌ கூறி விடுத்தான்‌. அர
சன்‌ சொல்லை மதித்து அச்சிவிகையு
டன்‌ ஓரிடத்தைச்‌ சேர்ந்தபோது, அச்சங்‌
கமருட்‌ சிலர்‌ 'இவன்‌ ஒட்டக்கூத்தன்‌
தானா? என்று முகத்தைப்‌ பார்த்துத்‌
... தெரிந்துகொண்டு பின்‌ கொல்ல வேண்‌
டும்‌. செய்யுங்‌ கருமத்தைத்‌ தெளிந்து
கொள்ளாமலே செய்யின்‌, அது மனத்‌
துன்பத்துக்கு ஏதுவாகும்‌? என்ன, இது
கேட்ட அனைவரும்‌ அவ்வாறே பார்க்க
விசைந்து சிவிகைத்திரையை நீக்குத
லும்‌, அரசனுடைய குமாரன்‌ அஇலிருத்‌
தல்‌ கண்டு கவலைகூர்ந்து, அவனை
அணைத்துக்‌ கொண்டு எல்லாரும்‌ அமு
தொலிக்க, அக்குமாரன்‌ “நீவிர்‌ எண்ணி
யதை என்பாற்‌ செய்க” என்றனன்‌. அப்‌
பெரியரோ, ''குழந்தாய்‌! பாதகமெவற்‌
றினும்‌ கொடிய சங்கமக்கொலை புரிந்‌
தவன்‌ ஒட்டக்கூத்தனாயிருக்க,
அவனை விடுவித்து இளவரகக்குரிய
நின்னைக்‌ கொல்லும்படி, நின்‌ பிதா
வஞ்சகம்‌ செய்தான்‌ என்னலும்‌, புதல்‌
வன்‌ ''யானும்‌ என்‌ தந்தையும்‌ உடன்‌

பட்டு இவ்விதச்‌ செயல்‌ புரிதலின்‌ நீர்‌
விரும்பி எங்களுடன்‌ பாட்டின்படி புரி
வது நீதியாம்‌'' என்றனன்‌. இது கேட்ட
லும்‌, அப்புதல்வனது அரும்பெருஞ்‌
செய்கையை வியந்து கூறி அவனுடன்‌
திரும்பி அரசனிடஞ்சென்று ''அண்‌
ணலே[உன்‌அரும்பெறற்‌ புதல்வனைக்‌
கொன்று கொலைஞனாகிய கூத்த
னைக்‌ காக்க வெண்ணியது நீதியா;
நீதிப்படி புலவரை எம்பாற்றருக
என்று உறுதியாக நின்றனர்‌. இம்மொ
ழிகேட்டுக்‌ கலங்கிய வேந்தனது செய
லறவு நோக்கிய ஒட்டக்கூத்தர்‌,
வேறொரு சூழ்ச்சியை உள்ளத்தி
லுன்னி, 'அரசே என்னை, இவ்வடிய
வர்பால்‌ ஈக அடைக்கலம்‌ புக்கயானே
இவர்க்க என வேண்டும்போது நீர்தரு
தலால்‌ உமக்கு வருங்குறையாது! என்‌
ஐவளவில்‌ அரசன்‌, 'இதனால்‌ வித்துவா
பிமானம்‌ இலனாயினேன்‌; இனி உங்‌
கள்‌ சித்தம்‌? என்று கூறினான்‌. உடனே
புலவரைக்‌ கொண்டு அச்சிவனடியார்‌
சென்றனர்‌; சூரியன்‌ மேற்றிசை யடைந்‌
தான்‌. அக்காலத்தே, புலவரும்‌ அக்கூட்‌
டத்தவரை வணங்கி, ''யான்‌ முக்கால
மும்‌ சிவபூசை செய்யும்‌ நியமமுடை
யேன்‌; இன்று அந்நியதி தவறிற்று; அது
தவறாவண்ணம்‌ விடைநல்க'* என்று
கேட்டுக்கொள்ள, அப்பெரியோரனை
வரும்‌ அன்புடன்‌ 'அதுபுரிக* என்ற
னர்‌. புலவர்‌ அங்குள்ள அரிசொலார்‌
நதியடைந்து நீராடி வெண்ணீறுங்கண்‌
புகையுமணிந்து ஐந்தெழுத்தைச்‌ சிந்‌
தித்துச்‌ சிவபெருமானைப்‌ பூசித்து
'என்‌ மனக்கவலை யகல அருள்‌ புரிக
எனப்‌ பிரார்த்தித்து, பின்பு அருகிலி
ருந்த முளைச்சாளம்மை என்னுங்‌ காளி
கோயிலை அடைந்து யாவரும்‌ வில
யிருக்குந்‌ தருணம்‌ பார்த்து அக்கோயிற்‌
கதவடைத்துத்‌ தாழிட்டுக்‌ கொண்ட
னர்‌. இஃதறிந்த சிவனடியார்கள்‌
பெருங்‌ கோபங்கொண்டு புலவரை
எவ்வாறாவது கொல்ல நினையுங்கால்‌,
அவருட்சிலர்‌, புலவர்‌ஆலயத்துளிருப்‌
பதால்‌ விடிந்தபின்‌ வெளிப்படுத்திக்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
