ஒட்டக்கூத்தர்‌

357.

ஒட்டக்கூத்த 2 ர்‌

கோறலே விழுமிதென்று சொல்ல,
அதற்குடம்பட்டு அன்றிரவெல்லாங்‌
காவல்‌ பூண்டிருந்தனர்‌. உள்ளேயிருந்த
புலவர்‌ 'இவ்வாபத்தை அகற்றி யருள்‌
வாய்‌” என்று அக்காளிகாதேவியைப்‌
பிரார்த்தித்தவழி தேவி அவர்‌ முன்பு
தோன்றி, ' அருந்தவர்க்கு அநாதித்‌
தெய்வமாக விளங்கும்‌ வீரபத்திரக்‌ கட
_ வுளேஉம்குலதெய்வம்‌ என்றெண்ணி,
அப்பெருமான்‌ பேரில்‌ ஓர்‌ பிரபந்தமி
யற்றுக*” என்றனள்‌. அதுகேட்ட புலவர்‌,
தேவினே/யானியற்றும்‌ பிரபந்தத்தை,
நீயே எழுதத்‌ திருவுளம்‌ வைத்தால்‌
விரைவின்‌ முடித்துவிடலாம்‌ என்ன
லும்‌ தேவியும்‌ சம்மதித்து, புலவர்‌
சொல்லச்‌ சொல்ல எழுதி வருவாளாயி
னன்‌. இங்ஙனம்‌ எழுதும்போது தேவி
யின்‌ ஒருகையிலேந்திய தபம்‌ இிறிதுசல
னமடைய, அத்தருணம்‌, புலவர்‌ வீரர
சம்பாடும்‌ நிலைமையிலிருந்ததினால்‌
அக்குணமுடையராய்‌, 'கைத்தீபம்‌
அசைவதென்‌' என்று அத்தேவியின்‌
கன்னத்திலே தங்‌ கரத்தாலடித்து, பின்‌
சாந்தரசம்‌ ஒதுங்கால்‌ தாம்செய்த தவறு
தெளிந்து உடனடுங்க, தேவியும்‌, பரிவு
டன்‌ இச்செயல்‌ நின்போத மின்றி
நிகழ்ந்ததாகலின்‌அதுபற்றிக்‌ கவலற்க*
என்றருளினன்‌. இவ்வாறு, வீரபத்திரக்‌
கடவுள்வெற்றியை நாற்சேடிப்‌ பாடல்‌
களால்‌, 'பரணி, என்னும்‌ பிரபந்தமாகப்‌
பாடிமுடித்தலும்‌ சூரியனும்‌ இருளகல
உதயமாயினன்‌. காத்திருந்த சிவசரண
௬ம்‌ புலவரை வெளியேறும்படி
அழைத்தனர்‌. அதற்குப்‌ புலவர்‌ 'இஃது:
என்று ஓர்‌ துவாரத்தின்‌ வழியே பர
யை நீட்ட அதனை வாங்க
வாசித்து, இவ்வாறு நம்கடவுள்சரித்தி
ரத்தை முடித்தது வியப்பு எனக்கூறிஅத

' னைப்பாராட்டிக்‌கோபந்‌ தணிந்து குது
கலித்தவராய்த்‌ தங்கைக்‌ கத்தியைத்‌
துவாறத்தின்வழியே நல்கி) 'உமதிஷ்டப்‌
படி செய்வீராக” என்று கூறினர்‌. அதைக்‌
கேட்ட புலவர்‌ யான்செய்த கொலைகா
ரணமாக என்னைக்‌ கொல்லத்‌ துணிந்த
நீர்‌ இங்ஙனமிசைத்தல்‌ ஏன்‌? என

வினாவ, அச்சிவசரணர்‌, 'நம்கடவுள்‌
தக்கன்‌ யாகத்தை அழித்த சரிதத்தை நீர்‌
இனிது பாடி முடித்தமையால்‌, உம்‌
மால்‌ இன்னும்‌ பல பிரபந்தங்கள்‌
பாடிக்‌ கொள்ளலாம்‌ என்பதுட்‌
கொண்டு இக்கைக்கத்தி யீந்தோம்‌*
என்னலும்‌, புலவர்வெளிவந்து வணங்‌
இனர்‌. அவ்வருந்தவர்‌, முன்பொருவன்‌
கொணர்ந்தொரு புஸ்தகம்‌ மெய்ப்பொ
ருணாயனாரது இறுதிக்‌ கேதுவாயிற்று;
நீர்வரைந்த இந்நூல்‌ தானுங்‌ கொலைத
விர்தற்கு ஏதுவாயிற்று' என வியந்து
புலவரைப்‌ பலவாறு புகழ்ந்து, அப்புல
வர்பிரார்த்தனைப்படி அவர்திவினைக்‌
குப்பரிகாரமும்‌ இயற்றியருள்‌ புரிந்தார்‌
கள்‌. பின்னர்‌, புலவர்‌, கங்கை வீரேசர்‌
சந்நதியில்‌ தக்கயாகப்‌ பரணியை அரங்‌
கேற்றி, அப்போது தாம்‌ அடிமைப்‌
பட்டசங்கமக்‌ குரவராற்‌ பலவரிசைகள்‌
அளிக்கப்‌ பெற்றனராய்த்‌ இரும்பி அரச
னவையை யடைந்தனர்‌. அரசனெதிர்‌
கொண்டு வந்து “புலவரே! கொலைப்‌
போர்வழக்கு எவ்வாறாயிற்று ' என்று
வினாவினான்‌. புலவர்‌ "ஆழாக்கு எண்‌
ணெயோடொழிந்தது'' என வியப்பிற்‌
கூறி, பரணிபாடியது முதலிய செய்தி
களை அறிவித்தலும்‌, அரசனுவந்து
அவையோர்‌ மகிழ ஒட்டக்கூத்தரை
வியந்து புகழ்ந்து வரிசை பலவளித்து
விடுக்க, புலவர்‌ தம்மனையினெய்தி
அந்தணர்‌ வறியவராதியர்க்குத்‌ தான
தருமமளித்து முன்போலச்‌ சுற்றத்துடன்‌
சுகமாகக்‌ களித்துவாழ்ந்து மரணம
டைந்தனர்‌. இவரது மரணச்‌ செய்திய
றிந்த ஒளவையார்‌ இவரது பிரிவாற்றாத
வராய்‌ ''நூற்றெண்பதின்காத நூங்கு
நறுந்தமிழி, னேற்ற மினியென்னாயிய
லுமோ - போற்று, புவிராசர்‌ யாரும்‌
புகழு மொட்டக்கூத்தக்‌, கவிராசன்‌
காட்சியிலாக்கால்‌. '* எனக்‌ கிலேசத்து
நீங்கினர்‌. இக்கதைகளுள்‌ புகழேந்தி
சம்பந்தமுள்ளகதைகள்தமிழ்‌ நாவலர்‌
சரிதையிற்‌ கூறப்படவில்லை. தொண்‌
டைநாட்டுப்‌ பிரதிகளில்‌ கண்டவை.
இவர்‌ செய்த நூல்கள்‌ இராமாயணம்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
