ஓப்பில்போலி

359

ஒருசிறைப்பெயரியனார்‌

இவன்வள்ளல்‌ ஆதலினால்‌ என்தம்பி
விரும்பியது என்தலை. நீர்‌, நான்‌ அரசு
செய்கையில்‌ வரவில்லை இப்போது
வந்தீரெனுங்‌ கருத்துடன்‌, அந்த நாள்‌
வந்திலையருங்கவிப்‌ புலவோய்‌, இந்த
நாள்வந்துநீநொந்தெனையடைந்தாய்‌,
தலைதனைக்‌ கொடு போய்த்‌ தம்பி
கைக்‌ கொடுத்த தன்‌, விலைதனை மீட்‌
டுன்வறுமை நோய்களையே..** என்று
கூறித்‌ தன்‌ தம்பி தன்தலை ஆயிரம்‌
பொன்‌ விலைபெற்றதாக மதித்ததைப்‌
பற்றி ''வெம்புங்காலை வெதும்பி
விழுஞ்சிரம்‌, செம்பொன்‌ கோடி
விலையெனச்சிந்தித்தான்‌, உம்பர்நாடு
முலகினுந்‌ தேடினும்‌, எம்பிபோல்‌
எமக்கியாவருரியரே'” என்று உடை
வாளை எடுக்கப்‌ புலவர்தடுத்து “ஆறு
பெருக்கற்றருந்திடர்தான் பட்டாலும்‌,
ஊறலமையாதோ வுலகாற்றத்‌ - தேற,
வறியையே யானாலுமென்‌ வறுமை
மாற்றச்‌, சிறியை யோரீர்க்கு முணா
செப்பு. ** என்று ஒரு சிற்பியையடுத்து
அவனுக்குத்‌ தன்னெண்ணம்‌ தெரிவித்‌
துக்‌ குமணனது வெட்டிய சிரத்தைப்‌
போலச்‌ செய்வித்துக்‌ கொண்டுபோய்‌
அமணராசன்முன்‌ காட்டினார்‌. அம
ணன்‌ தமயன்‌ சிரத்தைக்‌ கண்டு துக்கம்‌
டைந்து புலவரைக்‌ கொல்ல எண்ணு
கையில்‌ புலவர்‌ தமயனை உயிருடன்‌
கொண்டுவரின்‌ இராச்சியமுதலியஅவ
ருக்கே தருவனென்று அவன்‌ உறுதி
செய்தபின்‌ அரசனைக்‌ கண்டு தம்பி
யின்‌ எண்ணம்‌ தெரிவித்து அழைத்து
வந்து அரசு கொடுப்பித்துப்‌ பரிகபெற்‌
றுச்‌ சென்றவர்‌. இவர்‌ மற்றுஞ்‌ சில பிர
புக்களைப்‌ பாடினதாகப்‌ பல செய்யுட்‌
கள்‌ காணப்படுகின்றன. அவை "இடு
வோர்‌சிறிது விரப்போர்‌ பெரிது, கெடு
வாய்‌ நமனே கெடுவாய்‌ - படுபாவி,
. வத்து நாரணனைக்‌ கொன்றாயே கற்‌
பகப்பூங்கா வெட்டலாமோ கரிக்கு?
'மையூருங்‌ கண்ணார்‌ மயங்கப்பொரு
கரும்பு, கையூருங்‌ காமாவுன்‌ கண்‌
ணாணை- செய்யூர்‌, வளவனையினான்‌
பிரிந்த வாறுனக்குச்‌ சொன்ன, வுளவ

னையினானென்றுரை. '' எனக்‌ கூவத்து
நாரணனையும்‌, வளவனயினானை
யும்‌, பல இனிய கவிகளையும்‌ பாடின
செந்நாப்புலவர்‌.
ஒப்பில்போலி - தன்னை ஒத்தவீரன்‌
இலன்‌ (நான்‌சிங்கம்‌) எனும்‌ சொல்‌
போல்வது.
ஒப்புமைக்கூட்டவணி - அஃதாவது வர்‌
ணியங்களாகிய பல பொருள்களையா
யினும்‌ அவர்ணியங்களாகிய பல பல
பொருள்களையாயினும்‌ பொதுவாகய
ஒரு தருமத்தின்‌ முடித்தலாம்‌. இதனை
வடநூலார்‌ துல்லிய யோகிதாலங்கார
மன்பர்‌.
ஒருசார்பகற்குறி - அதாவது ஒரு கூற்றுப்‌
பகற்குறி, யாதெனில்‌ தலைவன்‌
மற்றை நாள்தன்‌ வேட்கை மிகுதியால்‌
பகற்குறியிடத்து வந்துநிற்க. தலைவி
யைப்‌ பாங்கி குறியிடத்துச்‌ செலுத்தாது
மறுத்துக்‌ கூறத்தலைவன்வருந்திப்போ
தலான்‌ இது பகற்குறியாகாது. ஒருசார்‌
பகற்குறி யெனப்பட்டது. இது, இரங்‌
கல்‌, வன்புரை, இற்செறிப்‌ 'பெனும்‌
வகையினையும்‌, கிழவோன்‌ பிரிந்துழி
இழத்திமாலையம்‌ பொழுது கண்டிரங்‌
கல்‌, பாங்கி புலம்பல்‌, தலைவனீடத்‌
தலைவிவருந்தல்‌, தலைவியைப்‌ பாங்‌
கழறல்‌, தலைவி முன்னிலைப்‌ புற.
மொழி மொழிதல்‌, பாங்கியொடு பகர்‌
தல்‌, பாங்கியச்சுறுத்தல்‌, நீங்கற்‌ கருமை
தலைவி நினைந்திரங்கல்‌, தலைவிக்க
வன்‌ வரல்பாங்கி சாற்றல்‌, சிறைப்புற
மாகச்‌ செறிப்பறிவுறுத்தல்‌, முன்னி
லைப்‌ புறமொழி மொழிந்தறிவுறுத்‌
தல்‌, முன்னின்றுணர்த்தல்‌, முன்னின்‌
நறுணர்த்தியோம்‌ படைசாற்றல்‌, இழ
வோன்‌ தஞ்சம்பெறாது நெஞ்சோடு
கிளத்தல்‌ எனும்‌ விரியினையுமுடை
யது.
ஒருசிறைப்பெயரியனார்‌ - இவர்‌ நாஞ்‌
சில்‌ வள்ளுவனைப்‌ பாடிப்‌ பரிசல்‌
பெற்றவர்‌. (புறம்‌ - 137) முல்லையை
யுங்‌ குறிஞ்சியையும்‌ புனைந்து பாடி
யுள்ளார்‌. தலைமகனைத்‌ தேர்ப்பாகன்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
