ஓகவதி

362

ஓசை

சோதிக்க வீட்டில்‌ தாசர்‌ இல்லாத
போதும்‌ தான்ய முதலிய இலாதபோது
மடைந்து தாசரது மனைவியாரைஅன்‌

னங்‌ கேட்கத்‌ தாசர்‌ மனைவி, தம்மிட !

மிருந்த பொன்னைக்‌ கடையில்‌ மாற்றி
வேண்டியது கொண்டு விருந்தானவர்க்‌
குப்‌ பசிபோக்க, விருந்தானவர்‌ இன்று
முதல்‌ உன்‌ வீட்டு அடுக்கல்தோறும்‌
எல்லாப்‌ பொருள்களும்‌ நிறைக
வென்று அவற்றைத்‌ தொட்டுப்‌ போயி
னர்‌. கணவர்வரத்‌ தேவியார்நடந்தவை
கூற, இதைச்‌ சோதிக்கக்‌ கணவனார்‌
வந்த விருந்தினர்க்கு ஒன்றுமிலாத
அடுக்கலில்‌ கையிடப்‌ பலபொன்கள்‌
அகப்பட அவை கொண்டு விருந்தளித்‌
தனுப்பித்தம்‌ முன்பெருமாள்தரிசனங்‌
கொடாமைக்கு விசனமுறப்‌ பெருமாள்‌
தரிசனந்தரக்‌ களித்திருந்தவர்‌.

ஓகவதி - வசுவின்‌ குமரி.

ஓகவான்‌ - 7. வசுவின்‌ குமரன்‌.
 ஓங்காரேசன்‌ - காசியில்‌ உள்ள சிவப்பி
ரதிட்டை.

ஓசை - (தொகை, வகை, விரி.) வண்‌
ணங்கள்‌. 1. செப்பல்‌, 1. அகவல்‌, பி.
துள்ளல்‌, 1. தூங்கல்‌, 1.கொஞ்சல்‌ யென்‌
னும்‌ தொகையானும்‌; 1- பா அ வண்‌
ணம்‌, 2-தாஅ வண்ணம்‌, 3-வல்லிசை
வண்ணம்‌, 8- மெல்லிசைவண்ணம்‌,
6-இயைபுவண்ணம்‌, 6-அளபெடை
வண்ணம்‌, 7-நெடுஞ்சீர்வண்ணம்‌, €-கு
நுஞ்சர்வண்ணம்‌, 9-சித்திரவண்ணம்‌,
10-நலிபுவண்ணம்‌, 17- அகப்பாட்டு
வண்ணம்‌, 18-புறப்பாட்டுவண்ணம்‌,
48-ஒழுகுவண்ணம்‌, 18-ஒரூஉ வண்‌
ணம்‌, 75-எண்ணுவண்ணம்‌, 16-அகைப்‌
புவண்ணம்‌, 17-தூங்கல்வண்ணம்‌,
48-ஏந்தல்வண்ணம்‌, 79-உருட்டுவண்‌
ணம்‌, 20-முடுகுவண்ணமோடு ஆங்க
வையென்பஅறிந்திசினோரேஎன்னும்‌
வகையானும்‌, குறிலகவற்‌ றூங்கிசை
வண்ணம்‌ முதலாகிய வண்ணம்‌ நூறு
என்னும்‌ விரியானும்‌ அறிக.

வண்ணம்‌ நூறு - 1 - தூங்கிசைவண்‌
ணம்‌, 2-ஏந்திசைவண்ணம்‌, 3-அடுக்கி

 சைவண்ணம்‌, ச-பிரிந்திசைவண்ணம்‌,

8-மயங்கிசைவண்ணம்‌ என்னும்‌ இவ்‌
வைந்தினை முதல்வைத்து, 6-அகவல்‌
வண்ணம்‌, 7-ஒழுதிசைவண்ணம்‌,
8-வல்லிசைவண்ணம்‌, 9- மெல்லிசை
வண்ணம்‌ என்னும்‌ இந்நான்கினையும்‌,
இடைவைத்துக்‌ குறில்வண்ணம்‌,
நெடில்வண்ணம்‌, வல்லிசை வண்‌
ணம்‌, மெல்லிசைவண்ணம்‌, இடையி
சைவண்ணம்‌ என்னும்‌ இவ்வைந்தி
னையுங்‌ கடைவைவத்துக்‌ கூட்டி யுறழ
நூறு வண்ணமும்‌ பிறக்கும்‌.
அவற்றின்‌ விரிவாவன - 1-குறிலக
வற்றூங்கிசைவண்ணம்‌, நெடிலகவற்‌
றூங்கிசைவண்ணம்‌, வலியகவற்‌ றூங்‌
கிசைவண்ணம்‌, மெலியகவற்‌ றரங்கி
சைவண்ணம்‌, இடையகவற்‌ றூங்கிசை
வண்ணம்‌ (௭-ம்‌.) குறிலொழுகற்‌ றூங்‌
கிசைவண்ணம்‌, நெடிலொழுகற்‌ றூங்‌
கிசை வண்ணம்‌, வலியொழுகற்‌ றூங்‌
கிசைவண்ணம்‌, மெலியொழுகற்‌ றூங்‌
கிசைவண்ணம்‌, இடையொழுகற்றூங்‌
கிசைவண்ணம்‌, (௭-ம்‌.) குறில்வல்‌
லிசைதூங்கிசைவண்ணம்‌, நெடில்வல்‌
லிசைத்‌ தூங்கிசைவண்ணம்‌, வலிவல்‌
லிசைத்தூங்கிசைவண்ணம்‌, மெலிவல்‌
லிசைத்‌ தூங்கிசைவண்ணம்‌, இடை
வல்லிசைத்‌ தூங்கிசைவண்ணம்‌
(௭-ம்‌.) குறில்மெல்லிசைத்‌ தூங்கிசை
வண்ணம்‌, நெடில்மெல்லிசைத்தூங்கி
சைவண்ணம்‌, வலிமெல்லிசைத்‌ தூங்‌
கிசைவண்ணம்‌, மெலிமெல்லிசைத்‌
தூங்கிசைவண்ணம்‌, இடைமெல்லி
சைத்‌ தூங்கிசைவண்ணம்‌ (௭-ம்‌.) தூங்‌
கிசைவண்ணம்‌ (20) குறிலகவ லேந்தி

. சைவண்ணம்‌, நெடிலகவலேந்திசை

வண்ணம்‌, வலியகவ லேந்திசைவண்‌
ணம்‌, மெலியகவ லேந்திசைவண்‌
ணம்‌, இடையகவ லேந்திசைவண்ணம்‌
(௭-ம்‌.) குறிலொழுக லேந்திசைவண்‌
ணம்‌, நெடிலொழுக லேந்திசைவண்‌
ணம்‌, வலியொழுக லேந்திசைவண்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
