ஓச்சர்‌ அல்லது உவச்சர்‌

ட. 364

ஓமதிரவியங்கள்‌

ஓச்சர்‌ அல்லது உவச்சர்‌ - இவர்கள்காளி
யம்மை, மாரி, தர்மராஜாகோவில்‌ முத
லிய இடங்களில்‌ பூசை செய்வோர்‌.
இவர்கலில்‌ பெரும்பாலார்‌ சைவர்‌,
சிலர்‌ வைணவர்‌. இவர்களிற்‌ சிலர்‌
பூணூல்‌ தரிப்பர்‌. இவர்கள்‌ உடுக்கை,
சிலம்புகொண்டு காலையில்‌ ஓசை
யிட்டு மாரியை விழிக்கச்‌ செய்வதால்‌
ஓச்சர்‌ எனப்பட்டனர்‌. இவர்கள்‌ வட
நாட்டில்‌ ஐந்து வகுப்பினராக இருக்கின்‌
றனர்‌. மாராயன்‌, பாண்டி, கந்தப்பன்‌,
பல்லவராயன்‌, புலவன்‌. இவர்கள்‌ அர்ச்‌
சகர்‌, தேவர்‌, பாரசைவர்‌, முதலியார்‌,
வல்லபராயர்‌, பூசாலி, புலவர்‌ என்று
பட்டம்‌ பெறுவர்‌. (தர்ஸ்டன்‌)

ஓட்‌ - இது, ஒரு தானியம்‌. முக்யமாய்‌
இதைக்‌ குதிரைகளுக்கு ஆகாரமாக உப
யோகிக்கின்றனர்‌. இதன்‌ மாவினைச்‌
சலநாட்டார்‌ ஆகாரமாக உபயோகக்‌
இன்றனர்‌. இது பெரும்பாலும்‌ குளிர்ந்த
மலைநாடுகளில்‌ விளைகிறது. இது
ஸ்காத்லாண்ட்‌, ஆஸ்திரேலியா, வட
மத்ய ஆசியா, வடஅமெரிகாவில்‌
விளைகிறது.

ஓணன்‌ - வாணாசுரனது படைத்‌
தலைவன்‌. இவன்‌ காஞ்‌சபுரியில்‌ சிவ
மூர்த்தியைப்‌ பூசித்துப்‌ பேறு பெற்ற
வன்‌. இவன்‌ பூசித்த திருத்தலமே ஓண
காந்தன்தளி.

ஓணான்‌ - இது வீட்டிலுள்ளபல்லியை
ஒருவாறு வொத்து வால்‌ நீண்டும்‌,
தேகம்‌ நீண்டும்‌ மெலிந்தும்‌ இருக்கும்‌.
இது பூச்சிபுழுக்களைத்‌ இன்னும்‌. மரங்‌
களில்‌ தொத்தியேறும்‌. இவ்வினத்தில்‌
இல முதுகில்‌ முள்பெற்றும்‌ இருக்கும்‌.
மலையோணான்கறுத்தும்தலை சிவந்‌
துமிருக்கும்‌. பல நிறமுள்ளவை உண்டு.
இவற்றில்‌ பச்சை ஓணான்‌ அதிக விஷ
- முள்ளது. இதுபல நிறம்பெறும்‌. இது
மணலில்‌ முட்டையிட்டு மூடும்‌. அம்‌
முட்டைகள்‌ சூரிய வெப்பத்தால்‌
பொரியும்‌. இதற்கு ஓந்தியெனப்‌ பெயர்‌

உண்டு.

ஓதாதன்‌ - க்ஷத்ரியன்‌, சூர்யவம்சம்‌ ஓத
வதன்‌ புத்ரன்‌. இவன்‌ குமரன்‌ இருகன்‌.
(பார - அநு.)

ஓதலாந்தை - ஐங்குறுநூற்றில்‌ பாலைத்‌
திணைபாடிய புலவர்‌. (ஐங்குறு நூறு].
ஓதவான்‌ - சூர்யவம்சம்சத்தரசன்‌, பிர
தீகன்‌ புத்ரன்‌. இவன்‌ குமரன்‌ ஓதாதன்‌.
புத்ரி வதி. (பார.) |
ஓதற்பிரிவு - தலைவன்கல்விகாரணமா .
கப்‌ பிரிதல்‌. இது, கல்விக்குப்‌ பிரிவைத்‌
தலைமகனால்‌ உணர்ந்த தோழி தலை
மகட்குணர்த்தல்‌, தலைமகள்கார்ப்பரு
வங்கண்டு புலம்பல்‌, தலைமகளைப்‌
பாங்கி யாற்றுவித்தல்‌ முதலிய.

ஓதா - ஓமஞ்‌ செய்கிறவன்‌.

ஓத்து - ஒரு சாதியான மணிகளை வரி
சையாகப்பதித்ததுபோல ஒரு சாதியான
பொருள்களைஒழிவழிப்படச்சொல்வ
தாம்‌. ்‌

ஓநாய்‌ - இதற்குக்‌ கோனாய்‌ எனவும்‌
பெயர்‌: இது பெரும்பாலும்‌ குளிர்ந்த
தேசங்களில்‌ விக்கும்‌. ஆகையால்‌
உடம்பில்‌ மயிர்‌ அடர்ந்திருக்கும்‌. இக்‌
கொடிய மிருகங்‌ கூட்டமாகச்‌ சென்று
காட்டுக்‌ குதிரை, கழுதை முதலியவற்‌
றைக்‌ கொன்று தின்னும்‌. சமயம்‌
வாய்த்தால்‌ மனிதரையும்‌ கொல்லும்‌.
இது தனித்தே விக்கும்‌. தன்னை
விரோதிகள்துரத்தின்‌ காற்றிற்‌ கெதிர்மு
கமாகவோடித்தப்பித்துக்‌ கொள்ளும்‌.
ஓமதிரவியங்கள்‌ - அவ்யம்‌ இது
ஹோமம்‌ செய்யப்படும்‌ திரவியம்‌. இது
இருதம்‌, கிருதாகருதம்‌, அகிருதம்‌ என
மூன்றுவகை. அன்னம்‌, நெற்பொரி,
வருத்த மாமுதலிய அவிசுஇருதம்‌, இரு
தம்‌ பக்குவஞ்செய்யப்பட்டது. அரிசி
முதலிய கிருதாகருதம்‌, நெல்முதலிய
அகருதம்‌ ஓமதிரவியங்களில்‌ யவம்‌
சிறந்தது. வீரிஹி எனும்‌ நெல்லும்‌ சிறந்‌
ததே. இவை யிரண்டுங்‌ கடையாவி
டின்‌ தயிர்‌, பாலால்‌ ஓமஞ்செய்க.
அவைகிடைக்காவிடிற்‌ கஞ்சியினாலா
யினும்‌ நீரினாலாயினும்‌ செய்க. ஓமத்‌'

ஜெய்‌ ஜீனா
