ஓரோடத்துக்‌ கந்தரத்தனார்‌

367

ஒளவையார்‌

ஓரோடத்துக்‌ கந்தரத்தனார்‌ - கடைச்‌
சங்க மருவிய புலவர்‌. (அக-று.)
(குறு-தொ.)

ஓஷதிகள்‌ - இவை நான்குவகை.
அவை மரம்‌, செடி, கொடி, புல்‌ இவற்‌
நில்‌ எண்வகைப்‌ பொருள்கள்‌ - வேர்‌,
- பட்டை, ரசம்‌, இலை, புட்பம்‌, பழம்‌,
விதை இவைகள்‌ ஒவ்வொன்றும்‌ அறு
வகை ருசிபெற்று வெவ்வேறு
தொழில்களைச்‌ செய்யும்‌.
ஓவியச்சேநன்‌ - சித்திரசேநன்‌ என்னுங்‌
கந்தருவன்‌. கந்திற்பாவையி லதிட்டித்‌
இருக்கும்‌ துவதிகனென்னுந்‌ தெய்வத்‌
தின்‌ நண்பன்‌ (மணிமேகலை)
ஓவியநூல்‌ - இந்நூலின்‌ வரலாறு தெரி

யவில்லை. சிற்பநூலாயிருக்கலாம்‌.

ஒன

ஒளசனஸதீர்த்தம்‌ - ஸரஸ்வதி நஇிக்கண்‌
உள்ளதீர்த்த கட்டம்‌.

: ஒளசிஜன்‌ - ருஷி, க்ஷி வானெனும்‌
பெயருள்ள உசிக்குமரன்‌ (பார. )
ஒளதும்பரம்‌ - ஒரு தேசம்‌ மோன்‌, 1
காலோ ஹேர்கி 0௦5 வலக
ஒளதும்பரன்‌ - யமதூதரில்‌ ஒருவன்‌.
ஒளத்தமர்ணிகம்‌ - வட்டியோடுதருவதா
கப்‌ பேசிப்‌ பெற்றுக்கொண்ட பொருள்‌
(சுக-நீ)

ஒளபநிதிகம்‌ - நல்லோர்களால்‌ நம்பி
அடைக்கலமாக வைக்கப்பட்ட
பொருள்‌. (கக-நீ)

ஒளரவர்‌ - பிருருவம்சத்து ஸ்திரீயின்‌.

தொடையிற்‌ பிறந்த ருஷி. (தேவி-பாக
வதம்‌.)

ஒளர்வி - ச்யவனபுத்ரன்‌, தாய்‌, மனு
கன்யை.

ஒளவர்வன்‌ - பிருகுவம்சத்தவன்‌.
இவன்‌ கோபத்தீயினால்‌ உலகங்களை
அழித்து மீண்டும்‌ வடவையால்‌

அணைத்து விடுவான்‌. இவன்‌ புத்திரன்‌
நிசேன்‌ தன்னிடம்‌ வந்து தனுர்‌ வேதத்‌
தைக்‌ குசிககுலமழியும்படி ஜமதக்னி
யிடம்‌ கொடுத்தான்‌. (பார - அநுசர.)

ஒளவையார்‌ - 7. இவர்‌ சோழநாட்டில்‌
உறையூரில்‌ பகவன்‌ அல்லது ஞானிதத்‌
தன்‌ என்பவனுக்கும்‌ ஆதிக்கும்‌ பிறந்த
வர்‌. இவருடன்‌ பிறந்தார்‌ ''கபிலரதிக
மான்‌ கார்க்குறவர்‌ பாவை, முகில
னையகூந்தன்‌ முறுவை - நிகரிலா, வள்‌
ளூவரவ்வை வயலூற்றுக்‌ காட்டி
லுப்பை, யெண்ணிலெழுவரிவர்‌. 0
தாய்‌ இவளைவிட்டு எவ்வாறு நீங்கு
வது என்று கவலையடைகையில்‌
அவளை நோக்கி ''இட்டமுடன்‌ என்ற
லையிலின்னபடியென்றெழுதி, விட்ட
சிவனுஞ்‌ செத்து விட்டானோ - முட்ட
முட்ட, பஞ்சமே யானாலும்‌ பாரமவ
னுக்கன்னாய்‌, நெஞ்சமே யஞ்சாதே றீ

என்ற செய்யுளைப்‌ பாடிப்‌ பாணன்‌

வீட்டிலும்‌ புல்வேளூர்‌, அதியமானூர்‌,

திருக்கோவலூரினும்‌, வளர்ந்து வந்த
னர்‌. பாணன்‌, இவருக்கு வயதுவந்தது
ஆதலின்‌ மணஞ்செய்ய ஒரு மணம
கனைநிச்சயித்து அவனிடம்‌ தன்குலா
சாரப்படி சேலை முதலியன பெற்றுத்‌
தன்‌ குமரியை உடுத்திக்கொண்டு
வரும்படி கட்டளையிடப்‌ பெண்‌
சேலையை உடுத்திக்கொண்டு கிழவு
ருத்‌ தாங்‌கி வந்தனர்‌. மணமகன்‌, எனக்‌
இந்தக்‌ கிழவி வேண்டாம்‌ என நீங்கி
னான்‌. பெண்ணும்‌ அன்றுமுதல்‌ மண
மிலாது ஒளவையெனப்‌ பெயர்‌ பெற்‌
றுக்‌ காலங்கழித்துச்‌ சிலம்பியிட்ட
கூழாலச்‌ சிலம்பிமீது பொய்யாமொ
மிப்புலவர்‌ பாடாது விட்ட ''தண்ணீ
ரும்காவிறியே தார்வேந்தன்‌ சோழனே,
மண்ணாவதுஞ்‌ சோழ மண்டலமே -
பெண்ணாவாள்‌, அம்பொற்சிலம்பி
யரவிந்தத்‌ தாளணியும்‌, செம்‌ பொற்சி
லம்பே சிலம்பு! எனப்‌ பாடி முடித்துக்‌
கூழுக்குப்பாடியெனப்‌ பெயர்‌ பெற்று
ஒரு சுடுகாட்டுச்‌ சாவடியில்‌ வந்து தங்‌
இயிருந்தனர்‌. அவ்விடம்‌ அளகாபுநத்து
அரசன்‌ குமரியாகய ஏலங்குழலி முதற்‌
சாமத்தில்‌ ஆவேசமாகத்‌ தம்மிடம்‌
வந்து பயமுறுத்த அந்த ஆவேசத்தின்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
