ஒளவையார்‌

368

ஒளவையார்‌

தன்மையை அறிந்து ' 'வெண்பாவிருகா
_லிற்‌ கல்லானை வெள்ளோலை, கண்‌
பார்க்கக்‌ கையாலெழுதானைப்‌ -
பெண்‌ பாவி, பெற்றாளே பெற்றாள்‌
பிறர்தகைக்கப்‌ பெற்றாளே, எற்றோமற்‌
றெற்றோமற்‌ றெற்று'' என்றும்‌, மற்று
மவ்வாவேசம்‌ இரண்டாம்‌ சாமத்தும்‌
வர ''எண்ணாயிரத்தாண்டு நீரிற்‌
உடந்தாலும்‌, உண்ணீம்‌ பற்றாக்‌ கடை
யேபோல்‌ - வண்ணமுலைப்‌, பொற்‌
றொடி மாதர்‌ புணர்முலை மேற்சா
ராரை, எற்றோ மற்றெற்றோ மற்‌
, றெற்று. ' என்றும்‌, பின்னும்‌ மூன்றாம்‌
சாமத்தும்‌ வர அதை நோக்கி" வான
முளதான்‌ மழையுளதான்‌ மண்ணுல
இல்‌, தானமுளதால்‌ தயையுளதால்‌ -
ஆனபொழு தெய்த்தோ யிளைத்தோ
மென்றேமாந்திருப்போரை, எற்றோ
மற்றெற்றோ மற்றெற்று. '* என்றும்‌,
பின்னும்‌ நான்காம்‌ சாமத்துவந்து பயமு
றுத்த அதைக்கண்டு ''கருங்குளவிச்‌
சூறைத்தூறீச்‌ சங்கனிபோல, விருந்தி
னர்க்‌ கொன்றீயாதான்‌ வாழ்க்கை -
அரும்பகலே, இச்சித்திருந்த பொருள்‌
தாயத்தார்‌ கொள்வாரே, எற்றோ மற்‌
றெற்றோமற்றெற்று'' என்றும்‌ பாடிப்‌
பிறப்பினைத்‌ தெரிவித்து அவளைத்‌
. தழிழறியும்‌ பெருமாளாகவும்‌, அவளை
விரும்பி உயிரிழந்த அரசகுமரனை
_ விறகு தலையனாகவும்‌ பிறக்க அருள்‌
்‌ புரிந்து நடுநாட்டின்‌ வழிச்‌ சென்றனர்‌.
அந்நாட்டின்‌ பெருங்கணவாய்‌ ஊரின்‌
வழிப்‌ போகையில்‌ பெருமழையில்‌
நனைந்து உதறல்கொண்டு ஒரு வீட்டில்‌
நுழைய அவ்விடம்‌ இவரைக்‌ கண்ட
அங்கவை, சங்கவை என்னுமிரண்டு
பெண்களும்‌ தீமூட்டமிட்டுக்‌ குளிரை
நீக்கி நெய்யொடு கலந்த இலைக்கறி
யன்னமிட அவர்களிட்டவுணவுண்டு
களித்து ''வெய்தாய்‌ நறுவிதாய்‌
வேண்ட ளவுந்‌ தின்பதாய்‌, நெய்தா
னளாவிநிறையிட்டுப்‌- பொய்யே, யட
கென்று சொல்லி யமுதத்தையிட்டாள்‌,
கடகஞ்‌ செறியாதோ கைக்கு.” எனப்‌
பாடி அவ்விருவரையும்‌ தெய்வீக ராச
னுக்குக்‌ கல்யாணஞ்‌ செய்விக்க அரச
னைக்‌ கேட்கையில்‌ அரசன்‌ தமிழ்‌

நாட்டு மூவேந்தரும்‌ வந்து செய்விக்‌
இன்‌ செய்து கொள்கிறேன்‌ என ஒளவை
அந்த மூவரசருக்கும்‌ தலையெழுத
விநாயகரைத்‌ தியானித்து ''ஒரு கையிரு
மருப்பு மும்மதத்து நால்வாய்க்‌, கரியுரி
வைக்‌ கங்காளன்‌ செம்மல்‌ - கரி முக
வன்‌, கண்ணாலவோலை கடிதெழுத
வாரானேல்‌, தன்னாண்மை தீர்ப்பேன்‌
சபித்து எனப்‌ பாடி விநாயகரெழுத
புகார்‌ மன்னன்‌ பொன்னிப்புனனா
டன்‌ சோழன்‌, தகாதென்று தானங்‌கி
ருந்து - நகதே, கடிதின்வருக கடிக்கோ
வலூர்க்கு, விடியப்‌ பதினெட்டாநாள்‌””
எனவும்‌ “வையைத்துறைவன்‌
மதுராபுரித்‌ தென்னன்‌, செய்யத்‌ தகா
தென்று தேம்பாதே - தையலர்க்கு,
வேண்டுவன கொண்டு விடியவீரொன்‌
பானாள்‌, ஈண்டு வருகவிசைந்து'' என
வும்‌, 'சேரலர்கோன்‌ சேரன்‌ செழும்பூந்‌
திருக்‌ கோவல்‌, ஊரளவுந்‌ தான்‌ வருக

. வுட்காதே, பாரிமகள்‌- அங்கவையைக்‌

கொள்ளவரசன்‌ மனமிசைந்தான்‌, சங்கி
யாதே வருகத்தான்‌'” எனக்‌ கடிுமண
ஓலைவிட்டு வருவித்தனர்‌. அரசர்‌ மூவ
ரும்‌ வந்து ,ஒளவையை நோக்கிச்‌ செய்‌
இயறிந்து எதிரிலிருந்த பனந்துண்டந்த
ளிர்த்துப்‌ பமுக்குமாயின்‌ இப்பெண்க
ளைத்‌ தெய்வீகராசனுக்கு மணப்பிக்க
லாம்‌ என, அவ்வாறே ஒளவையை நீ
துண்டை நோக்கி ''திங்கட்குடையு
டைச்‌ சேரனும்‌ சோழனும்‌ பாண்டிய
னும்‌, மங்கைக்‌ கறுகிட வந்து நின்றார்‌
மணப்பந்தரிலே, சங்கொக்கவெண்‌
குருத்தின்று பச்சோலை சலசலத்து,
கொங்கிற்குறத்தி குவி முலைபோலக்‌
குரும்பை விட்டு, நுங்குக்கண்‌ முற்றி
யடிக்கண்‌ கறுத்து நுனி சிவந்து, பங்‌
குக்கு மூன்றுபழந்‌ தரவேண்டும்‌ பனந்‌
துண்டமே'' எனஅது பழுத்துக்‌ கனிதந்‌
தது. அரசர்‌ மூவரும்‌ களித்து மணஞ்‌
செய்துகொள்ளலாம்‌ என, ஒளவையார்‌
தெய்வீக ராசனுக்கு இரண்டு பெண்க
ளையும்‌ மணஞ்செய்வித்து அக்கல்யா
ணத்திற்கு வந்தவர்களிப்புடன்பொன்‌
பெறும்படி வருணனை நோக்கிக்‌ ''கரு
ணையா லிந்தக்கடலுலகங்‌ காக்கும்‌,
வருணனேமாமலையன்‌ கோவல்‌ - திரு

ஜெய்‌ ஜீனா
