ஒளவையார்‌

369

ஒளவையார்‌

மணத்து, முன்மாரி பெய்யும்‌ முதுவா
ரியை மாற்றிப்‌, பொன்‌ மாரியாகப்‌
பொழி” எனப்‌ பாடினர்‌. அதனால்‌
பொன்மாரி பொழியக்‌ களித்துக்‌ கலியா
ணத்திற்கு வந்தவர்கள்‌ ஆடைபெறும்‌
படி அவ்விடமிருந்த பருத்திச்‌ செடி
களை நோக்கிப்‌ “பொன்மாரி பெய்யு
மூர்பூம்பருத்தி வயாடையாம்‌, அன்னான்‌
வயலரிசி ஆகுமூர்‌- எந்நாளும்‌, தேங்கு
புகமேபடைத்த சேதிமா நாடதனில்‌,
ஓங்குந்‌ திருக்கோவலூர்‌, ** என ஒளவை
வேண்டியவர்‌ வேண்டியபடி ஆடைக
ளையும்‌ வயல்கள்‌ அரிசியையும்‌ தரக்‌
கண்டு களித்தனர்‌. பின்னும்‌ அங்கருந்‌
தவர்க்குத்‌ தாகம்‌ தணியும்படிக்கு அவ்‌
விடம்‌ செல்லும்‌ பெண்ணை நதியை
நோக்கி “முத்தெறியும்‌ பெண்ணைமுது
நீரதுதவிர்த்துத்‌, தத்திய நெய்‌ பால்‌
தலைப்பெய்து--குத்திச்‌, செருமலை
தெய்வீகன்‌ திருக்கோவலூர்க்கு, வரு
மளவிற்‌ கொண்டோடிவா.* என அது
பால்‌, தயிர்‌, வெண்ணெயாகப்‌
பிரிந்து வரக்‌ கண்டு களித்து ''ஆயன்ப
தியி லரன்பதிவந்துற்றளக மாயனூதுங்‌
கருமியானாலுந்‌ - தூயமணிக்‌ குன்று
போல்‌ வீறுகுவி முலையார்தம்‌ முடனீ,
நின்று போலென்று மிரும்‌.” என அர
 சரைவாழ்த்தி நீங்கினர்‌. இவர்பசியால்‌
ஒரு சமுசாரியை அன்னங்‌ கேட்க,
அவன்பெண்டாட்டி கோபித்தபடியால்‌
இருந்து முகந்திருத்தி யீரொடு பேன்‌
வாங்கி, விருந்து வந்ததென்று விளம்ப
வருந்திமிக, ஆடினாள்‌ பாடினாள்‌
ஆடிப்‌ பழமுறத்தாற்‌, சாடினாளோடி
னாள்றான்‌. எனவும்‌ காணக்கண்‌
கூசுதே கையெடுக்க நாணு தே,
மாணொக்க வாய்திறக்க மாட்டாதே--

வீணுக்கென்‌, என்பெலாம்‌ பற்றியெரி

கின்ற தையையோ, அன்பிலானிட்ட
வமுது. ' எனப்பாடித்‌ தம்மை வணங்‌
திய அச்சமுசாரியின்‌ இ ல்வாழ்க்கையை
இகழ்ந்து 'சண்டாவி சூர்ப்பநகை தாட
கையைப்‌ போல்வடிவு, கொண்டா
ளைப்‌ பெண்டென்று கொண்டாயே, -
தொண்டா, செருப்படிதான்‌ செல்லா
வுன்‌ செல்வமென்ன செல்வம்‌, நெருப்‌
பிலே விழ்ந்திடுதனேர்‌?” எ-ம்‌. பத்தா

வுக்‌ கேற்ற பதிவிரதை யுண்டானால்‌,
எத்தாலுங்‌ கூடியிருக்கலாஞ்‌ - சற்றேனு,
ஏறுமாறாக விருப்பளேயாமாயிற்‌, கூறா
மற்‌ சநீநியாசங்‌ கொள்‌** எ-ம்‌. 'ஏசியி
டலினிடாமையே நன்றெதிறிற்‌, பேசும
னையாவிற்‌ பேய்‌ நன்று - நேசமிலா,
வங்கணத்தி னன்று வலிய பகைவாழ்‌
வில்லாச்‌, சங்கடதீதிற்‌ சாதலே நன்று?”
எனக்‌ கூறி நீங்கி ஒரு காட்டின்‌ வழிச்‌
சென்றனர்‌. அக்காட்டில்‌ இவரிடம்‌ கவி
பெறக்‌ கந்தமூர்த்தி மாடோட்டும்பைய
னைப்போல்‌ வேடங்‌ கொண்டு ஒரு
நாவல்‌ மரத்தின்‌ மீது பழந்தின்று
கொண்டிருந்தனர்‌. ஒளவையார்‌
கோடைவெயிற்குச்‌ சகிக்காது அம்மா
நிழலிற்‌ சென்று மீதிருக்கும்பையனை
கோக்கித்‌ தாகநீதணியும்படி ஒரு பழம்‌
போடப்பா எனப்‌ பையன்‌ *'இழவி?*
சுட்ட பழம்‌ வேண்டுமோ சுடாத பழம்‌
வேண்டுமோ எனக்‌ இெவி சுட்டப
மமே வேண்டும்‌ எனப்‌ பையல்‌ கல
அளிந்த கனிகளை உதிர்த்திட்டனன்‌.
அவை மணலில்‌ விழுந்து அழுந்தி :
மணல்‌ பழத்தில்‌ ஓட்டிக்‌ கொள்ள,
ஒளவை அம்மணல்‌ நீங்கும்படி
பழத்தை ஊளதினர்‌, கந்தமூர்த்தியாயெ
பையல்‌ இவரைப்‌ பரிகசக்கும்படி ஏடி
இழவி அதிகமாய்ச்‌ சடுகிறதோ ஆற்றி
யுண்‌ எனக்‌ இிழவி வெட்கிப்பையலுக்‌
குத்‌ தோற்றதற்காக * கருங்காலிக்கட்‌
டைக்கு நாணாக்கோடாவி, இருங்கத
லித்‌ தண்டுக்கு நாணும்‌ - பெருங்கா

ல்‌, காரெருமை மேய்க்கின்ற
காளைக்கு நான்றோற்ற, தீரிரவுந்துஞ்சா
தென்கண்‌?: என்றனர்‌. உடனே கந்த
மூர்த்திதரிசனந்தந்து அரியது, பெரியது,
இனியது, கொடியது கேட்க அரியது
கேட்கின்‌ தனிநெடுவேலோய்‌, மக்கள்‌
யாக்கையிற்‌ பிறத்தலுமரிதே, மக்கள்‌
யாக்கையிற்‌ பிறந்தகாலையு, மூங்கை
யுஞ்‌ செவிடுங்‌ கூனுங்‌ குருடும்‌, பேடு
நீக்கிப்‌ பிறத்தலரிது, பேடுநீக்இிப்‌
பிறந்த காலையும்‌, ஞானமுங்‌ கல்வியு
நயத்தலரிது, தானமுந்தவமுந்தரித்தல
ரிது, கானமுந்‌ தவமுந்‌ தரித்தார்க்கல்‌
லது, வானவர்நாடு வழி திறவாதே

“பெரியது கேட்டன்‌ எரிதவழ்வே

ஜெய்‌ ஜீனா
