ஒளவையார்‌

பட

ஒளவையார்‌

லோய்‌, பெரிது பெரிது புவனம்‌ பெரிது,
புவனமோநான்முகன்‌ படைப்பு, நான்‌
முகன்‌ கரியமாலுந்தி வந்தோன்‌, கரிய
மாலோ வலைகடற்று யின்றோன்‌,
அலைகடலோ குறுமுனி கையிலடக்‌
கம்‌, குறுமுனியோ கலசத்திற்‌ பிறந்‌
தோன்‌, கலசமோ புலியிற்‌ சிறுமண்‌,
புவியோ வரவினுக்கொரு தலைப்பா
ரம்‌, அரவோஉமையவள்‌சிறுவிரலின்‌
மோதிரம்‌, உமையோவிறைவர்பாகத்‌
தொடுக்கம்‌, இறைவரோ தொண்ட
ருள்ளத்‌ தொடுக்கம்‌, தொண்டர்தம்‌
பெருமை சொல்லவும்‌ பெரிதே” “இ
னியது கேட்திற்‌ றனிநெடு வேலோய்‌,
இனிது இனிது ஏகாந்தமினிது, அதனி
னுமினிது ஆதியைத்தொழுதல்‌, அதனி
னுமினிது அறிவினர்ச்சேர்தல்‌, அதனி
னுமினிது அறிவுள்ளாரைக்‌, கனவினு
நனவினுங்‌ காண்பது தானே. '! கொடி
யது கேட்கின்‌ நெடியவெவ்வேலோய்‌,
கொடிது கொடிது வறுமை கொடுது
அதனினுங்‌ கொடிது இளமையில்‌
*்‌ வறுமை, அதனினுங்கொடிது ஆற்றொ
“ ணாக கொடு நோய்‌, அதனினுங்கொ
டுதுஅன்பிலாப்‌ பெண்டிர்‌, அதனினுங்‌
கொடிது இன்புற வவர்கையி லுண்பது
தானே! எனப்பாடித்‌ தனிமையாகப்‌
பாண்டி நாடடைந்தனர்‌. பாண்டியன்‌,
சங்கத்தாரைச்சோதிக்க ஓர்நாள்‌ தன்‌
வாயிலில்‌ ஐந்து பொற்கிழிகள்‌ கட்டி
மூன்று கிழிகள்‌ சங்கிலியிறப்பாடுக
எனவும்‌, ஒருகிழிக்கு நிறைநில்லாத
கவிபாடுக எனவும்‌ மற்றொன்றுக்கு
நாலுகோடி கவிபாடுக எனவுங்கூற,
அவர்கள்‌ அஞ்சுகையில்‌ அவ்வழிவந்த
ஒளவையார்‌ '“ஆர்த்தசபை நூற்றொருவ
ராயிரத்தொன்றாம்‌ புலவர்‌, வார்த்தை
பதினாயிரத்‌ தொருவர்‌ - பூத்தமலர்த்‌,
தண்டாமரைத்‌ திருவே தாதா கோடிக்‌
கொருவர்‌, உண்டாயினுண்டென்றது. '
““தண்டாமலீவது தாளாண்மைதண்டி,
யடுத்தக்காலீவது வண்மை யடுத்தடுத்‌
துப்‌, பின்‌ சென்றாலீவது காற்கூலி பின்‌
சென்றும்‌, பொய்த்தானிவனென்று
“போமேலவன்குடி, யெச்ச மிறுமே
லிறு.'' *'வழக்குடையார்‌ நிற்ப வரும்‌
பொருள்கைவாங்கி, வழக்கை வழக்க

'மிவு சொல்லின்‌ - வழக்குடையார்‌, சுற்‌
றமுந்‌ தாமுந்துடைத்‌ தெழுகண்ணீரா
லேழ்‌, சுற்றமிறுமேலிறு. '' ''சென்றுமு
துண்பதற்குச்‌ செய்வதரிதென்று, மன்‌
றுமு துண்பான்‌ மனைவாழ்க்கை -
முன்றிலிற்‌, றுச்சிலிருந்துதுடைத்தெழு
கண்ணீராலே, மெச்சமிறுமேலிறு '*
'“உள்ளவழக்கிருக்க வூரார்‌ பொதுவி
க்கத்‌, தள்ளிவழக்கதனைத்‌ தான்பேசி
- எள்ளளவும்‌, கைக்கூலிதான்வாங்குங்‌
காலறுவான்றன்‌ திளையு, மெச்ச மிறு
மேலிறு. ** என்று செய்யுள் கூறி மூன்று
கிழிகளையற்று வீழ்த்தி, “வையக
மெல்லாம்‌ வயலாய்‌ வானோர்‌, தெய்‌
வமாமுகடுசேரியாகக்‌, காணமு முத்து
மணியுங்‌கலந்தொரு. கோடானு கோடி
கொடுப்பினு மொருநா, ளொருபொழு
தொருவனூ ணொழிதல்‌ பார்க்கு, நேர்‌
நிறை நில்லாதென்னுமென்‌ மனனே”!
நேர்‌ நிறை நில்லாதென்னு மனனே
என ஒரு நிறைநில்லாத அகவலும்‌, ''ம
தியாதார்‌ முற்ற மதித்தொருகாற்‌
சென்று, மிதியாமை கோடியுறும்‌, உண்‌
ணீருண்ணீ ரென்றூட்டாதார்‌ தம்‌
மனையி, லுண்ணாமை கோடியுறும்‌,
கோடி கொடுத்துங்குடிப்‌ பிறந்தார்தம்‌
மோடு, கூடுவதே கோடியுறும்‌, கோடா
னுகோடி கொடுப்பினுந்‌ தன்னுடை
நாக்கோடாமை கோடியுறும்‌.' எனப்‌
பாடிப்‌ பாண்டியன்‌ மகிழவிருந்து பின்‌.
சோழநாடடைந்து சோழன்‌ பல சமயங்‌
களில்‌ கம்பரை வியந்தபோது மாறாக
''விரகரிருவர்‌ புகழ்ந்திடவே வேண்‌
டும்‌, விரனிறைய மோதிரங்கள்‌ வேண்‌
டும்‌ - அரையதனிற்‌ பஞ்சேனும்‌ பட்டே
னும்‌ வேண்டுமவர்களிதை, நஞ்சேனும்‌
வேம்பேனு நன்று: எனவும்‌ ''வான்கு
ரவி யின்கூடு வல்லரக்குத்‌ தொல்கரை
யான்‌, தேன்சிலம்பி யாவர்க்குஞ்‌ செய்‌
யரிதால்‌ - யாம்பெரிதும்‌, வல்லோமே
யென்று வலிமைசொல வேண்டாங்‌
காண்‌, எல்லார்க்கு மொவ்வொன்றெ
விது. ' எ-ம்‌. 'சித்திரமுங்‌ கைப்பழக்‌
கஞ்‌ செந்தமிழுநாப்பழக்கம்‌, வைத்த
தொருகல்‌ விமனப்பழக்க - நித்த,
நடையுநடைப்பழக்க நட்புந்தயையுங்‌,
கொடையும்‌ பிறவிக்குணம்‌.'' எ-ம்‌.

ஜெய்‌ ஜீனா
