ஒளவையார்‌

371

ஒளவையார்‌

''கற்றது கைம்மணளவு கல்லாது லகள
வென்‌, றுற்றகலைமடந்தை யோதுகி
றாள்‌ - மெத்த, வெறும்பந்தயங்‌ கூற
வேண்டாம்‌ புலவீ, ரெறும்புந்தன்‌
கையாலெண்சாண்‌. '” எனப்பாடி நீங்‌
இப்‌ புள்வேளூர்ப்பூதன்‌ தனக்கிட்ட
அன்னத்தால்‌ அவன்‌ கிணற்று நீர்தானே
பெருஇிப்‌ பாயச்செய்து அவன்மீது ''வர
கரிசிச்‌ சோறும்‌ வழுதுணங்காய்‌ வாட்‌
டும்‌, முரமுரெனவே புளித்த மோரும்‌ -
பரிவுடனே, புல்வேஞூர்ப்‌ பூதன்பு
கழ்ந்து பரிந்திட்டசோ, றெல்லாவுலகும்‌:
பெறும்‌. '' என்று புகழ்ந்து ''கோரைக்‌
கால்‌ ஆள்வான்‌ கொடையையிழித்து'”
''கரியாய்ப்‌ பரியாகிக்‌ காரெருமை தா
னாய்‌; எருதாய்‌ முழுப்‌ புடவையாகித்‌ -
தஇரிதிரியாய்த்‌, தேரைக்கால்‌ பெற்று
மிகத்‌ தேய்ந்து காலோய்ந்ததே.
கோரைக்காலாள்‌ வான்‌ கொடை? என
நிந்தித்து, 'காலையிலொன்றாவர்கடும்‌
பகலில்‌ ஒன்றாவர்‌, மாலையிலொன்றா
வர்மனிதரெல்லாம்‌ - சாலவே, முல்லா
னைப்‌ போல முகமும்‌ அகமும்‌
மலர்ந்த, நல்லானைக்‌ கண்டறியோம்‌
நாம்‌.” என முல்லானைப்‌ புகழ்ந்து
பாடினர்‌. இவர் பந்தன்‌ என்பான்மேல்‌
பந்தனந்தாதியும்‌ நவமணி மாலையும்‌
பாடிக்‌ கருநெல்லிக்கனியும்‌ உடுக்க
இளமைதரும்‌, தெய்வீக வஸ்திரமும்‌
பெற்றனர்‌. இவ்வாறு அன்றியும்‌ அதி
யமா ணெடுமானஞ்சி அமுதமாகிய
நெல்லிக்‌ கனிதந்ததாகவும்‌ கூறுவர்‌.
இவரால்‌ பாடப்‌ பெற்றவர்கள்‌ தொண்‌
டைமான்‌. அதிகமான்‌ மகன்‌ பொகுட்‌
டெழினி, நாஞ்சில்‌ வள்ளுவன்‌, சேர

மான்‌ மாவெண்கோ, பாண்டியன்‌.

கானப்‌ பேர்தந்த உக்கிரப்‌ பெருவழுதி,
சோழன்‌ இராசசூயம்‌ வேட்டபெரு நற்‌
கிள்ளி முதலியவர்‌. தமிழ்நாட்டு
மூவேந்தரும்‌ ஆதொண்டைச்‌ சக்கர
வர்த்தியும்‌ இருந்தபோது எந்நாடு சிறந்‌
தது எனக்‌ கேட்க அதற்கு ''வேழமு
டைத்து மலை நாடுமேதக்க, சோழவள
நாடு சோறுடைத்து - பூழியர்கோன்‌,
றென்னாடு முத்துடைத்து தெண்ணீர்வ
யற்றொண்டை, நன்னாடு சான்றோரு
டைத்து.'' ''வஞ்சி வெளியகுருகெல்‌

லாம்‌ பஞ்சவன்ற, னான்மாடக்‌ கூட
லிற்கல்வலிது, சோழனுறந்தைக்கரும்‌
பினிது தொண்டைமான்‌, கச்சியுட்‌
காக்கை கரிது.'” எனவும்‌ பாடியவர்‌.
குலோத்துங்க சோழன்‌ கலியாணத்திற்‌
குச்‌ சென்று ''வரப்புயர'* எனப்‌
புகழ்ந்து வாழ்த்தச்‌ சோழன்‌ அதன்‌
கருத்தறியாது ஒட்டக்கூத்தரை நோக்க
அவர்‌அலஃதறிந்து ''வரப்புயரநீருயரும்‌,
நீருயரநெல்லுயரும்‌, நெல்லுயரக்குடி
யுயரும்‌, குடியுயரக்‌ கோலுயரும்‌.
கோலுயரக்‌ கோனுயர்வான்‌'' என்றனர்‌.
பின்னும்‌ பற்பல சமயங்களில்‌ தனித்த
னிப்பாடல்கள்பாடியவர்‌. ஒளவையார்‌
திருக்கோவலூரில்‌ மழையால்‌
நனைந்து வந்தபோது அங்கவை, சங்‌
கவை என்பார்‌ தமக்கு ஈரம்‌ புலர்த்தத்‌
தந்த ஒரு நீலச் சிற்றாடை பொருட்டுப்‌
*'பாரிபறித்த பறியும்‌ பழையனுூர்க்‌,
காரி கொடுத்தகளை கொட்டும்‌ - சேர
மான்‌, வாராயென வழைத்தவாய்‌
மையுமிம்‌ மூன்று, நீலச்‌ சிற்றாடைக்கு
நேர்‌.” எனப்‌ பாடினர்‌. பாரிபாற்‌ புரிசில்‌
பெறச் சென்றபோது இவன்‌ இவரைப்‌
பிரியமனமிலாது நீட்டித்தல் காரணமா
கத்‌ தாமதிக்க ஒளவை போதலைக்‌
குறிப்பிக்கப்‌ பாரி பெரும்பொருள்‌
கொடுத்து அனுப்பி அவர்க்குப்‌ பின்‌
னர்ச்சிலரைஏவிஅவர்‌ கொண்டு செல்‌
லும்‌ பொருளைக்‌ கவரச்செய்ய அவர்‌
கள்‌அங்ஙனஞ்‌ செய்ய ஒளவை மீண்டு
பாரியிடம்‌ வந்து நடந்ததைக்கூற முகத்‌
தால்‌ வருந்தி அகத்தான்‌ மதிழ்ந்து
ஒளவையாரழைத்‌ தமதிடம்‌ வைத்தி
ருந்து அவர்‌ மீளுங்காலத்து வேண்டிய
தந்தனுப்பினன்‌. இவர்‌ பழையனூரில்‌
காரிபாற்‌ சென்றிருக்கையில்‌ இவர்‌
வேற்றூர்க்குப்‌ போக விரும்பிக்‌ கழனி
யில்‌ வேலை செய்து கொண்டிருந்த
காரியாரை விடை கேட்கையில்‌ அவர்‌
இவரைப்‌ பிரிய மனமிலாது அவர்தம்‌
கையில்‌ பெற்றிருந்த களைக்கோலை
இவர்‌ கையிற்‌ கொடுத்துத்‌ தாம்‌ களை
யெடுத்த இடத்தை அளக்கச்‌ செய்த
னர்‌. அவ்வாறு அளக்கப்‌ பொழுதுபோ
கச்‌ சில நாள்‌ தங்கியிருந்து நீங்கினர்‌.
ஒருநாள்‌ சேரன்‌, அரண்மனையில்‌ பல

ஜெய்‌ ஜீனா
