ஒளவையார்‌

372

ஒளவையார்‌

ருடன்‌ விருந்துண்ணுகையில்‌ புதி
யோன்வரஅவனுக்கு விருந்தளிக்க
வேறிடங்‌ காணாது மற்றவர்களை
எழுப்புதற்கும்‌ மனங்கொளாது சேரன்‌
தன்னன்பினராகியஒளவையாரைவரு
கவென வழைக்க உடனுண்டவர்‌ என
வுங்‌ கூறுவர்‌. தகடூர்‌ சென்று ஆண்டி
ருந்த அதிகமானெடுமானஞ்சிப்‌ பரிச
னீட்டித்தனனாக அவனை முனிந்து
செல்லத்துணிகையில்‌ அவன்தன்னிட
மிருந்த நெல்லிக்கனியைத்தரப்பெற்று
அவனைப்‌ ''பூங்கமல வாவிகுழ்புள்‌
வேளூர்ப்‌ பூதனையும்‌, ஆங்குவரு பாற்‌
பெண்ணை யாற்றினையும்‌ - ஈங்கு,
மறப்பித்தாய்‌ வாளதிகா வன்கூற்றை
நாவை, யறுப்பித்தாயாமலகந்தந்து. '*
என்று அவனைப்‌ பாடினர்‌, இவர்‌ அதி
கமான்‌ பொருட்டுத்‌ தொண்டமானிடந்‌
தூது சென்றார்‌. காரிக்கு ஆடுவாங்கிக்‌
கொடுக்க வேண்டி வாதவன்‌, வத்த
வன்‌, யாதவன்‌ எனும்‌ மூவரிடஞ்‌
சென்று கேட்க அவர்கள்‌ கொடாமை
யால்‌ வஞ்சிநகர்‌ புகுந்து ஆண்டிருந்த
சேரன்பால்‌, 'வாதவர்கோன்‌ பின்னை
யென்றான்‌ வந்தவர்கோனாளை யென்‌
றான்‌, யாதவர்கோன்‌ யாதொன்று
மில்லை யென்றான்‌ - ஆதலால்‌, வாத
வர்கோன்‌ பின்னையினும்‌ வந்தவர்‌
கோனாளையினும்‌, யாதவர்‌ கோனில்‌
லையினிது'' என்று தம்செய்திகூறிஅவ
னிடம்‌ பொன்‌ ஆடுபெற்று ''சிரப்பார்‌
்‌ மணிமுடிச்‌ சேரமான்றன்னைச்‌, சுரப்‌
பாடு கேட்கவே பொன்னாடொன்றிந்‌
தான்‌, இரப்பவ ரென்பெறினுங்‌ கொள்‌
வர்‌; கொடுப்பவர்‌ தாமறிவர்‌ தங்கொ
டையின்‌ சர்‌” எனப்பாடிக்‌ காரியிடம்‌
ஆடுஅனுப்புவித்து அவ்விடஞ்‌ சிறக்க
விருந்து நீங்கினர்‌. இவர்‌ சேரன்‌ மாளி
கையிற்‌ சிறக்க இரந்து அவனை நீங்கி
னர்‌ என்பது ''சிறுகரை வெல்வடகுஞ்‌

சேதாவினெய்யு, மறுப்படாத்‌ தண்ட.
யிருமாந்தி - வெறுத்தேனை, வஞ்சிக்‌ .

குங்‌ கொற்கைக்கு மன்ன வனேற்பித்‌
தானே, கஞ்சிக்கும்‌ புற்கைக்குங்கை''
எனும்‌ பாடலைப்‌ பாடினதால்‌ தெரிதி
றது. இவர்‌ எழிற்குன்றம்போய்‌ ஆண்‌
டுள்ள அரசன்‌ நன்னனைப்‌ பாட அவ

னிவரது பெருமை உணராமையால்‌
**“இருடீர்‌ மணிவிளக்கத்தொழிலார்‌
கோவே, குருடேயுமன்று நின்குற்றம்‌ -
மருடீர்ந்த, பாட்டு முரையும்‌ பயிலா
தனவிரண்‌, டோட்டைச்செவியுமுள. '
எனுஞ்‌ செய்யுளால்‌ முனிந்து பசியால்‌
வழிச்செல்லுகையில்‌ஒருநாள்‌ ஒருவன்‌
மனைசென்று அன்னங்‌ கேட்க அவன்‌
அன்னமில்லையென்ன அவன்‌
மனைவி உபசரிக்கஅவனைமுனிந்து,
'அற்றதலையினருதிற்‌ றலையதனைப்‌,
பற்றித்‌ திருதிப்‌ பறியேனோ-வற்றன்‌,
மரமனையானுக்‌ கிம்மனையாளை
யீந்த, பிரமனை யான்காணப்பெறின்‌''
என்று பாடி ஒரு குறவன்‌ வளர்த்த பலா
வைப்‌ பகைவர்‌ வெட்ட அவன்‌ வருந்‌
தக கண்டு ''கூரியவாளாற்‌ குறைபட்ட
கூன்பலா, ஓரிலையாய்க்‌ கொம்பாயுயர்‌
மரமாய்ச்‌ - சீரிய, வண்டு போற்‌
கொட்டை வளர்காயாய்ப்‌ பின்‌ பழ
மாய்ப்‌ பண்டுபோனிற்கப்‌ பணி?” என
அதனைத்‌ தளிர்ப்பிக்க அதற்குக்‌ குறத்‌
திகள்‌ மகிழ்ந்து நாழித்தினை கொடுக்க
அதனைஅன்பாலேற்றுச்‌ சோழனிடஞ்‌
சென்று அவனிவ்விரலில்‌ எங்கிருந்து
வருகிறீரென்ன 'கானொந்தே ணனொந்‌
தேன்கடுகி வழிநடந்தேன்‌, யான்‌ வந்த
தூரமெளிதன்று - கூனன்‌, கருந்தேனுக்‌
கண்ணாந்த காவிரிகுழ்நாடா, விருந்தே
னுக்கெங்கே விடம்‌. எனப்‌ பாடிப்‌
பரிசில்‌ பெறுகையில்‌ 'கூழைப்‌ பலாத்‌
தழைக்கப்‌ பாடிக்‌ குறச்சிறார்‌, மூழக்கு
மக்குத்‌ தினைதந்தார்‌ - சோழகே, ளூப்‌
புக்கும்‌ பாடிப்புளிக்கு மொருகவிதை,
யொப்பித்து நிற்குமுளம்‌. '” என்று,
பாடி யிருந்தனர்‌. ஒருநாள்‌ இவர்சோழ
னைப்பாடுகையில்சோழன்சற்றுக்கவ
னிக்காது ஒரு நூற்‌ 8லையைக்‌ கவனிக்க
இவர்‌ '*நூற்றுப்பத்தாயிரம்‌ பொன்‌
பெறினு நூற்‌சலை, நாற்றிங்கடன்னிற்‌
இழிந்துபோ - மாற்றலரை, வென்ற
புறங்கண்டபோர்‌வேலகளங்கா, வென்‌
நறுங்‌ கிழியாதென்‌ பாட்டு!” என்று பாடி
னர்‌. இவர்‌ அக்காலத்திருந்த இராஜசூ

யம்‌ வேட்ட பெருநற்கிள்ளி யென்பவ

னையும்‌, சேரமான்‌ வெண்கோவை
யும்‌, பாண்டியன்‌ உக்ரப்பெரு வழுதி

ஜெய்‌ ஜீனா
