ஒளவையார்‌

375

ஒளவையார்‌

றேன்‌. பொல்லாதவொருவனை நான்‌ |

நல்லாயென்றேன்‌, போர்முகத்துக்‌
கோழையை யான்‌ புலியே யென்றேன்‌,
மல்லாரும்‌ புயமென்றேன்‌ றேம்பற்‌
றோளை, வழங்காதகையனை நான்‌
வள்ளலென்றேன்‌, இல்லாது சொன்னே
னுக்‌ கில்லையென்றான்‌, யானுமென்‌
றன்குற்றத்தாலேகின்றேனே. '' (௭-ம்‌.)
ஒருவனைப்பாடி யவனிகழ்ச்சி
சொல்லஅப்போது பாடியது. ''எம்மிக
மாதவர்‌ தம்மிகழாரே, எம்மிகழ்‌
வோரேதம்மிகழ்வோரே, எம்புகழிகழ்‌
வோர்‌ தம்புகழிகழ்வோர்‌, பாரியோரி
நள்ளியெழினி, ஆஅய்ப்பேகன் பெருந்‌
தோண்‌ மலையனென்‌, நெழுவரு
ளொருவனு மல்லையதனால்‌, நின்னை
நோவ தெவனே யுறுவட்‌ டாற்றாக்‌
குறைக்கட்டிபோல, நீயுமுளையே நின்‌
னன்றோர்க்கே, யானுமுளனேயெம்பா
லோர்க்கே, குருகினும்‌ வெளியோய்‌
தேத்துப்‌, பருகுபாலன்னவென்‌

சொல்லு குத்தனே. '' என்று பாடியவர்‌...

இவர்‌ சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளுடன்‌
இருக்கைலைக்குச்‌ செல்ல விரும்பி
விநாயகரைவிரைந்து பூசிக்க விநாயகர்‌
ஒளவையை நோக்கி அவர்கட்கு
முன்னே சேர்ப்பிக்கிறேன்‌ சாவதான
மாய்ப்‌ பூசிக்க என அவ்‌ வகையே ச
தக்‌ களபம்‌” என்னும்‌ விநாயகரகவல்‌
பாடித்துதிசெய்து சுந்தரமூர்த்தி நாயனா
ருக்குமுன்‌ திருக்கைலையில்‌ விநாயகர்‌
தும்பிக்கையால்‌ எடுத்துவிடச்‌ சென்ற

னர்‌. அவர்கள்‌ எவ்வகை யெங்களுக்கு '

முன்‌ வந்தீர்கள்‌ என ''மதுரமொழி நல்‌
லுமையாள்‌சிறுவன்‌ மலரடியை, முதிர
நினைய வல்லார்க்‌ கரிதோ முகில்‌
போன்‌ முழங்கி, அதிர வருகின்ற
யானையும்‌ தேரு மதன்பின்‌ சென்ற,
குதிரையும்‌ காதங்‌ கிழவியும்‌ காதங்‌ குல
மன்னனே? எனக்‌ கூறிச்‌ சிவதரிசனம்‌
செய்திருந்தனர்‌. இவர்‌ செய்த நூல்‌
கள்‌:-- விநாயகர்‌ அகவல்‌, ஆத்திகுடி,
கொன்றைவேந்தன்‌, மூதுரை, நல்வழி,
அசதிக்கோவை, நான்மணிக்கோவை,
அருந்தமிழ்மாலை, தரிசனப்பத்து, பந்‌

தனந்தாதி, நான்மணிமாலை, ஞானக்‌
குறள்‌, தனிப்பாட்டுகள்‌ முதலியன.
இவர்‌ கடைச்சங்கத்தார்‌ காலத்திலும்‌
குலோத்துங்க சோழன்‌ காலத்திலும்‌
இருந்ததாகத்‌ தெரிகிறதால்‌ நீண்ட ஆயு
ளுள்ளவராகத்‌ தெரிய வருகிறது. இவர்‌
நெல்லிக்கனியுண்ட சிறப்பும்‌ யோகப்‌
பழக்கமும்‌ பெற்ற தெய்வீகமுள்ளவர்‌
ஆதலால்‌ நெடுநாள்‌ இருந்திருக்கலாம்‌.
ஒளவையார்‌ கோயில்‌ ஒன்று தஞ்சை
ஜில்லாவில்‌ வளவனாற்றின்‌ கழ்க்கரை
யில்‌ திருவிடும்பாவனம்‌ என்ற ஊருக்‌
குக்‌ கீழ்த்திசையில்‌ துளசியார்பட்டி
யென்ற வூரிலுள்ளது. அதில்‌ ஒளவை
யார்‌ வடிவு விருத்தவடிவாய்த்‌ தனஞ்ச
ரிந்து முகந்‌ இரைந்து காணப்படுகிறது.
அதனுடன்‌ ஓரிளம்‌ பெண்ணுருக்
கொண்ட விக்ரகம்‌ ஒன்றுளது, அதனை
உப்பை என்கிறார்கள்‌. கோவிலுக்கு
வடமேற்கில்‌ அரை மைல்‌ தூரத்தில்‌
கொல்லன்‌ திடல்‌ என்று ஒன்று இருக்‌
கிறது.அதன்கண்‌ ஒரு ஆலமரமும்‌, ஒரு
மேடையும்‌ உள்ளன. ஒரு முறை மழை
யானனைந்த ஒளவையை ஊரார்‌ ஆத
நிக்காது அங்கிருந்த கொல்லன்‌ தன்‌

' உலையின்‌ நெருப்பால்‌ குளிர்போக்கி

அன்னமளித்தாதரித்தான்‌ என்பர்‌. அப்‌
போது வெள்ளங்கொண்டு ஊரெல்‌
லாம்‌ பரவியபோது ''வள்ளையுங்‌
கொள்ளையாசி வளவனும்‌ பேரானா
கக, கொல்லன்றிட ரொழியக்‌
கொள்ளாய்‌ பெருங்கடலே.” என்ன '
அக்கொல்லனிருந்த திடர்நீங்க மற்‌
றவை அழிந்தன என்பர்‌.

ஜெய்‌ ஜீனா
