ககோளவிவாணம்‌

377

ககோளவிவாணம்‌

தில்மேருமலை இருக்கின்றது. இந்த
மேருவுக்குக்‌ க்கில்‌ மானசைபர்வதத்‌
தில்‌ இந்திரபட்டணமும்‌, த௲்ஷ்ணமான
சபர்வதத்தில்‌ யமபட்டணமும்‌, மேற்‌
இல்‌ வருணபட்டமும்‌ இருக்கின்றன.
இப்பட்டணங்கவில்‌ உலகாக்ஷணத்தின்‌
பொருட்டு இந்திராதிகள்‌ வசிப்பர்‌. இப்‌
பட்டணங்களுக்கு ஊர்த்துவத்தில்‌ சூரி
யன்‌ சஞ்சரிப்பன்‌. சூரியனுக்குத்‌ தக்ஷ
ணாயனத்தில்‌ சக்கிரகதி உண்டு. சூரி
யன்‌ மத்தியானத்தில்‌ இந்திர பட்டணத்‌
தில்‌ இருக்குங்கால்‌, யமபட்டணத்தில்‌
உதயம்‌, வருண பட்டணத்தில்‌ அர்த்த
ராத்திரி, சோமபட்டணத்தில்‌ அஸ்தம
னம்‌. மத்தியானத்தில்‌ யமபட்டணத்தில்‌
இருக்குங்கால்‌ வருணபட்டணத்தில்‌ உத
யம்‌, சோமபட்டணத்தில்‌ அர்த்த ராத்‌
இரி, இந்திரபட்டணத்தில்‌ அஸ்தமனம்‌.
மத்தியானம்‌ வருண பட்டணத்திலிருக்‌
கையில்‌ சோமபட்டணத்தில்‌ உதயம்‌,
இந்திரபட்டணத்தில்‌ அர்த்த ராத்திரி,
யமபட்டணத்தில்‌ அஸ்தமனம்‌, மத்யா
னம்‌ சோமபட்டணத்தில்‌ இருக்கையில்‌
இந்திர பட்டணத்தில்‌ உதயம்‌, யமபட்‌
டணத்தில்‌ அர்த்தராத்திரி, வருணபட்ட
ணத்தில்‌ அஸ்தமனம்‌. தக௲ஷணாயனத்‌
தில்‌ சூரியனுடன்‌ நக்ஷத்திரங்களும்‌ சஞ்‌
சரிக்கும்‌. மத்தியானத்தில்‌ அவன்‌ கிர
ணத்தால்‌ தபிக்கப்பட்டுச்‌ சாயங்காலத்‌
தில்‌ அவனுடைய இதிரணத்தால்‌ சாந்த
மாக அஸ்தமிக்கும்‌. பின்னும்‌ சூரியன்‌
ஆகாயமத்தியில்‌ இருக்கும்போது பூமி
யில்‌- 30 முகூர்த்தகாலம்‌ சஞ்சரிப்பன்‌.
ஊர்த்த பாகத்தில்‌ சஞ்சரிக்கும்போது
வெவ்வேறு கதிகளுண்டு. த௲ஷணதிசை
யில்‌ இருக்கும்‌ சூரியன்‌ நாடோறும்‌
(90185000) ஆயிரம்‌ யோசனைகள்‌ சஞ்ச
ரித்துக்‌ கொண்டு அத்திசையில்‌ இருந்து
மீண்டு (20121000) ஆயிரம்‌ யோசனை
கள்‌ உள்ள தூரத்தில்‌ இருக்கும்‌ வட்தி
சைக்குப்‌ பிரவேசிப்பன்‌. இந்தத்‌ த
க்ஷண உத்தர திசைகளுக்கு மத்திய பிர
தேசம்‌ விஷ்வமண்டலம்‌ எனப்படும்‌.
அந்தச்‌ சமயத்தில்‌ கோமேதக தீபத்‌
திற்கு வடபாகத்தில்‌ சஞ்சரிக்கும்‌

தக்ஷண உத்தர திசைகளுக்கு இடையி
லிருக்கும்‌ மண்டலங்களுக்கு ஜாத்து
ருவஜராவத வைஷ்வாநரஸ்தாநங்கள்‌
அடையாளங்கள்‌என்று எண்ண வேண்‌
டும்‌. அஜவீதிக்குத்‌ தக்ஷணத்தில்‌ நாக
வீதி உண்டு. இந்த இரண்டும்‌ ஆஷாட
வீதிக்குக்‌ காரணமாய்‌ இருக்கின்றன.
அசுவனி, பரணி, கிருத்திகை, மிருகசரி
ஷார்த்தம்‌ இந்த (8) நக்ஷத்திரங்களும்‌
நாகவீதி என்பர்‌. புனர்பூசம்‌, பூசம்‌,
ஆயிலியம்‌ இந்த மூன்று நக்ஷத்திரங்க
ளும்‌ ஐராவதவீதி என்பர்‌. இந்த வீதி உத்‌
தரமார்க்கம்‌ என்று சொல்லப்படும்‌.
பூர்வோத்திர பங்குனிகள்‌ இரண்டும்‌
ஆர்ஷவீதி. பூர்வபாத்திரம்‌, உத்தரா
பாத்திரமென்னும்‌ இரண்டும்‌ கோவீதி.
சிரவண, தனிஷ்ட, சதபிக்ஷம்‌ இம்மூன்‌
றும்‌ ஜாத்துருவவீதி. இம்மூன்று வீதிக
ளும்‌ மத்தியமார்க்கம்‌ எனப்படும்‌.
அஸ்தம்‌, சித்திரை, சுவாதி இம்மூன்‌
றும்‌ நாகவீதி. விசாகம்‌, ஜேஷ்டம்‌,
அனுவும்‌ இம்மூன்றும்‌ மிருகவீதி,
மூலம்‌, பூராடம்‌, உத்ராடம்‌ இம்மூன்‌
றும்‌ வைஸ்வாநரவீதி. இந்த வீதிகள்‌
மூன்றும்‌ த்ஷ்ணமார்க்கம்‌ எனப்படும்‌.
தக்ஷண உத்தர மார்க்கங்களுக்கு
இடை (100387) யோசனைகள்விசாலம்‌
உண்டு. உத்தராயனத்தில்‌ சூரியன்‌ மண்‌
டல மத்தியனாய்ச்‌ சஞ்சரிக்கும்போது
தக்ஷணாயனத்தில்‌ முன்சொன்ன வீதிக
ளுக்கு வெளியில்‌ திரிவன்‌. தக௲்ஷண
திசையில்‌ சஞ்சரிக்கும்போது சூரிய
மண்டலம்‌ (10058) யோசனைகள்‌உள்ள
விசாலம்‌ உள்ளதாய்‌ இருக்கும்‌. சூரிய
சந்திரர்கள்‌ குலாலசக்கிரம்‌ போல்‌ இரி
வர்‌. தக௲்ஷணாயனத்தில்‌ சக்கிரகதி
யாகையால்‌ பகல்‌ (18) முகூர்த்தம்‌ இருக்‌
கும்‌. உத்தராயனத்தில்‌ பகல்‌ (18)
முகூர்த்தகாலம்‌ சஞ்சரிப்பன்‌. இரவுப
கல்‌ (2) முகூர்த்த காலத்திற்குள்‌ மண்ட
லமாய்த்‌ திரிகின்ற லோகாலோக பருவ
தத்திற்கு வடக்கு அக்கினி மார்க்கத்‌
திற்கு வெளியில்‌ இருக்கிற புஷ்கரதே
சங்களுக்குத்‌ த்ஷ்ணவீதியில்‌ இருக்கும்‌ .

சூரியகாந்தி வியாபிக்கும்‌. அந்தத்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
