ககோளவிவாணம்‌

்‌ 378

கக்குவான்‌

தேசங்களுக்கு ஒருபாகத்தில்‌ (10,000)
யோசனையுள்ள உயரங்‌ கொண்ட
லோகா லோகபர்வதம்‌ இருக்கின்றது.
அதற்குக்‌ கீழ்ப்பாகத்தில்‌ சூரியசந்திர
நக்ஷத்திர தாராகணங்கள்‌ திரிவர்‌. இது
காணப்பட்டது. கோசராகோசரமானதே
லோகாலோக பர்வதம்‌. இதனைச்சூரி
யன்‌ சேருவதே சந்தியாகாலம்‌ எனப்ப
டும்‌. துருவன்‌, மிருத்பிண்டம்‌ போல
உத்தரமத்திய த௲்ஷண பிரதேசங்களில்‌

இருந்து, ஆகாசத்தில்‌ (78) நக்ஷத்திரங்க |

ளில்‌ சிஞ்சுமார சக்கிரத்தில்‌ சூரியசந்தி
ரர்களை வாதக்கயிற்றால்‌ இருப்பி,
தானும்‌ இதிரிந்துகொண்டிருப்பன்‌. மேக
மண்டலம்‌ மேகங்கள்‌ வாயுவை ஆச
ரித்து ஜலத்தைத்‌ தரும்‌. அவை பூமிக்கு
மேல்காததூரத்தி லிருந்து சதாவருஷித்‌
துக்‌ கொண்டிருக்கும்‌. பூர்வம்‌ இந்திரன்‌
மலைகளின்‌ சிறகறுத்ததும்‌ அவற்றிலி
ருந்து வெளிப்பட்ட புட்கலாவர்த்தம்‌
என்னும்‌ மேகம்‌ வாயு ஆதாரமாய்க்‌
கற்ப அந்தத்தில்‌ வருஷிக்கும்‌. பிரமன்‌
அவதரித்த காலத்தில்‌ பிரம்மாண்டம்‌
பிளந்து அதில்‌ உற்பத்தியானசகலங்கள்‌
மேகம்‌ ஆயின. இந்த மேகங்கள்தூமங்‌
களால்‌ விருத்தியாம்‌. இது மழைக்‌
காலத்தில்‌ மழையும்‌ பனிக்காலத்தில்‌
பனியும்‌ பெய்யும்‌. ஆகாசகங்கையைத்‌
தஇக்கஜங்கள்‌ துதிக்கையால்‌ மொண்டு
பூமியில்‌ விடுதலால்‌ அது பனிபோல்‌
பெய்யும்‌. இமயமலைக்குத்‌ தென்பா
கத்தில்‌ இருக்கிற ஏமகூட பர்வதத்தில்‌
பூர்த்து என்னும்‌ பட்டணம்‌ உண்டு.
அதில்‌ பெய்யும்‌ பனியும்‌ இமயத்தில்‌
பெய்யும்‌ பனியுமே இவ்விடத்திற்கும்‌
வரும்‌ மழை, பனி, வெயில்‌, பகல்‌,
இரவு, சந்தி, சுபாசுபபலன்‌ இவை எல்‌
லாம்‌ துருவனால்‌ உண்டாம்‌. சூரியன்‌
துருவன்‌ கட்டளையால்‌ சகல ஜீவப்பி
ராணாதாரமான நீரைத்‌ தருவன்‌. சந்திர
மண்டலம்‌ சூரியவீதிக்கு மேற்பாகத்‌
இல்‌ இருக்கும்‌. சந்திரனுக்கு மேல்‌ நக்ஷத்‌
இரங்கள்‌ சஞ்சரிக்கும்‌. சந்திரன்‌ ரதத்‌
திற்கு (10) குதிரைகள்‌. அக்‌ குதிரைக
ளின்‌ பெயர்‌ அஐ, சத, மக, விருக்ஷ,

வாஜி, நர, அஸ்ம, சப்ததாது, ஹம்ச,
வாம, மிருகமென்பன. சநீதிரன்‌ தேவர்‌
களாலும்‌ பிதுர்க்களாலும்‌ சுற்றப்பட்டி
ருப்பன்‌. சூரியனுடைய சுஷும்னா கிர
ணத்தால்‌ சுக்கிலபக்ஷத்தில்‌ வளர்ந்து பூர்‌
ணிமையில்‌ சம்பூர்ணமாய்ப்‌ பிரகாசிப்‌
பான்‌. கிருஷ்ணபக்ஷ துவிதியை முதல்‌
சதுர்த்தசி வரையில்‌ தேவர்களும்‌, அமா
வாசையில்‌ பிதுர்க்களும்‌ சந்திரகிரணத்‌
தைப்‌ பானம்‌ செய்வர்‌. அங்காரகன்‌
ரதத்திற்கு அக்கினியிற்‌ பிறந்த செந்நிற
முள்ள (8) குதிரைகள்‌ உண்டு. புதன்‌
ரதம்‌ வாயுரதத்திற்கு எதிராக நடக்கும்‌.
அந்த ரதத்திற்கு வாயுவேகமும்‌ பசுநிற
முள்ள (8) குதிரைகளும்‌ உண்டு. பிர
கஸ்பதி ரதத்திற்கு வெண்ணிறமுள்ள
(6) குதிரைகள்‌ உண்டு. வருஷத்திற்கு
ஒரு தடவை ஒரு ராசியில்‌ மெதுவாகச்‌
செல்வன்‌. சுக்கிரனுக்குச்‌ செந்நிற
முள்ள (8) குதிரைகள்‌ உண்டு. சறி
கறுப்பு நிறமுள்ள (8) குதிரைகள்‌ கட்‌
டின இரும்பு ரதத்தில்‌ மெதுவாகச்‌ செல்‌
வன்‌. இராகு கறுப்புக்‌ குதிரைகள்‌ கட்‌
டினரதத்திலேறிப்‌ பருவ காலங்களில்‌
சூரிய சந்திரர்களுக்கு மேல்‌ நடப்பன்‌.
கேது புகைவர்ணமுள்ள (8)குதிரைகள்‌
கட்டிய ரதத்தில்‌ ஏறிச்சஞ்சரிப்பன்‌. (தத்‌
வறி.)

கக்கீவன்‌ - தீர்க்கதமன்‌ மகன்‌. இவன்‌
உதங்கர்சொற்படி அகத்திய தீர்த்தத்தில்‌
முழுகி அதிலெழுந்த யானைமீதேறிச்‌
சென்று சுவநயன்‌ குமரியை மணந்த
வன்‌.

கக்குவன்‌ - உகரசேநன்‌ குமரன்‌.
கக்குவான்‌ - (கக்கிருமல்‌) பாலின்‌
தோவத்தாலும்‌, ஜல தோவஷுத்தாலும்‌
வாயு அதிகரித்து மார்பிலுள்ள சிலேஷ்‌
மத்தை ஒவ்வொருவேளை இளக்குந்த
ருணத்தில்‌, அடுக்கிருமல்‌, திணறல்‌,
விழி பிதுங்குவது போலுதல்‌,
இளைப்பு, ஆயாசம்‌, குடித்த பாலைக்‌
கக்குதல்‌ முதலிய உண்டாம்‌. இது
மூன்று மாதம்‌ குழந்தைகளை வதைக்‌
கும்‌. (ஜீவ.)

ஜெய்‌ ஜீனா
