கக்கையர்‌

379

வறள்‌

கக்கையர்‌ - ஒரு வீரசைவ தேசிகர்‌. இவர்‌
முன்‌, ஒரு புராணிகன்‌ விஷ்ணுவிற்குப்‌
பரத்வங்‌ கூறி வாயிற்‌ புழுச்சொரிந்த
னன்‌. (பசவபுராணம்‌).
கங்கணன்‌ - (யது.) நிம்ரோசியின்‌
தம்பி.
கங்கணி - பசமாநன்‌ குமரன்‌.
கங்கபதி - உக்ரசேநன்‌ குமரி.
கங்கபாடி - மைசூர்‌ ஜில்லாவின்‌ கீழ்ப்‌
பாகத்திலுள்ள நாடு.
கங்கம்மாள்‌ - ஒரு தீர்த்ததேவதை.
இவள்வடநாட்டவரால்‌ பசுக்கள்‌, மனி
தர்முதலியவர்க்கு நோய்‌ முதலிய வரா
வகை ஆராதிக்கப்பட்டவள்‌. இவளை
ஆராதிக்கும்‌ ஆண்மக்கள்‌ பெண்வே
டம்‌ பூண்டு கிராமப்‌ பிச்சை ஏற்று அப்‌
பிச்சையால்‌ வந்த தானியாதிகளைத்‌
தேவதைக்கு நிவேதிப்பர்‌.
கங்கன்‌ - 1. கங்கிசனைக்‌ காண்க.

8. சூரனுக்கு மாரிஷையிடம்‌ பிறந்த
குமரன்‌. வசுதேவன்‌ தம்பி.

3. யமன்‌:

தீ. ஓர்‌ இருடி. இவன்‌ பாரி பிரம

லோசை. பெண்‌ மரீஷை.
5. ஒரு பக்ஷியரசன்‌.
6. அஞ்ஞாதவாசத்தில்‌ தரு மன்‌
வைத்துக்கொண்ட பெயர்‌.
7. பிரமலோனுபன்‌ குமரன்‌. தரும
பச்ஷிகளைக்‌ காண்க.
கங்கா - 7. கங்கையைக்‌ காண்க.
2. உக்ரசேநன்‌ குமரி.
 கங்காதபன்‌ - பரதன்‌ கங்கையைப்‌
பூமிக்குக்‌ கொண்டு வருகையில்‌ உதித்த
ஆதபனுக்குப்‌ பெயர்‌. (காசிகாண்டம்‌.)
கங்காதர மூர்த்தி - பார்வதி பிராட்டி சிவ
மூர்த்தியின்‌௧ண்களைவிளையாட்டாக
மூடிய காலத்தில்‌ அவளது நகத்இிற்‌
பிறந்த கங்கையைத்‌ தரித்த சிவன்‌ திரு
வரு.
கங்காத்வாரம்‌ - 1, அரித்வாரம்‌ இமயம
லையிலுள்ளது. இதன்‌ வழியாகக்‌

கங்கை பூமியில்‌ வருகிறது. 1ஸ்ன 006
15 850 லே160வுமபர்‌.

8. கெளதமியைக்‌ காண்க. '
கங்காமகாத்மீயம்‌ - இது பூமிக்கு மத்தி
யில்‌ செல்வதால்‌ பூமியைச்சுத்தப்படுத்‌
துவது. ஆயிரம்‌ சாந்திராயண விரதஞ்‌
செய்த பலன்‌ இதனிடமுள்ள ஜலத்‌
தைப்‌ பானஞ்‌ செய்வதற்கு உண்டாம்‌.
ஒரு மாதம்‌ கங்காதீரத்தில்‌ ஒருவன்‌
வசிப்பனேல்‌ அவன்‌ சர்வயஞ்ஞபலத்‌
தையும்‌ அடைவன்‌. இதில்‌ எவ்வளவு
காலம்‌ ஒருவனுடைய அஸ்திவிழுந்து

்‌ இிடக்கிறதோஅவ்வளவு காலம்‌ அவன்‌

சுவர்க்கத்தில்‌ இருப்பன்‌. இதிலுள்ள
மண்‌ சோகம்‌ முதலியவற்றை நீக்கும்‌.
இதைத்‌ தரிசனஞ்‌ செய்வதாலும்‌, பரி
சிப்பதாலும்‌, பானஞ்‌ செய்வதாலும்‌
எல்லாப்‌ பாபங்களும்‌ நீங்கும்‌.
கங்காம்பை - ஸ்ரீ பலதேவர்‌ பெண்‌.
இவளுடுத்திருந்த சேலையின்‌ உயர்‌
வைப்‌ பரத்தையின்‌ தோழி யொருத்தி
தன்‌ தலைவியிடங்‌ கூற அப்பரத்தை
விடசங்கமலை யேவி அதை வாங்கித்‌
தரும்படி யாசித்தனள்‌. அவ்வகை கங்‌
காம்பை கணவன்‌ சொற்படி கொடுக்‌
கையில்‌ ஆடை வளரக்கண்டு துணித்‌
துத்‌ தந்தவள்‌. (பிரபுலி.)
கங்காளகேது - மலயகந்தனியைக்‌
காண்க.

கங்காளமூர்த்தி - வாமனமூர்த்தி செருக்‌
கடைந்த காலத்தில்‌ அவர்‌ முதுகின்‌
முழு வெலும்பாகய கங்காளத்தை
வீணாதண்டமாகக்‌ கொண்டுவந்த
சிவன்‌ திருவுரு.
கங்காவிசர்ச்சனமூர்த்தி - பகீரதன்‌
வெகுநாள்‌ பிதுர்க்கள்‌ நற்கதியடையத்‌
தவஞ்‌ செய்தனன்‌. அதனால்‌ களிப்ப
டைந்த சிவமூர்த்தி தரிசநந்‌ தந்து தமது
சடையிலிருந்த கங்கையில்‌ ஒருதுளி
பூமியில்‌ விட்டனர்‌. அக்காலத்து இப்‌
பெயரால்‌ தேவாதியர்துதித்த சிவமூர்த்‌
தம்‌.

கங்கிசன்‌ - உக்கிரசேநன்‌.

ஜெய்‌ ஜீனா
