கசகசாச்செடி

381

 கசரன்‌

தனர்‌. (தேவி - பாக.) சரஸ்வதியைக்‌
காண்க. :

கசகசாச்செடி - இது, ஒரு செடி
வகையில்‌ சேர்ந்தது. இச்‌ செடி, ஈஜிப்ட்‌,
துருக்கி, பெர்ஷியா, பல்கேரியா,
சைனா, இந்தியாமுதலிய தேசங்களில்‌
பயிரிடப்படுகிறது. இச்செடிக 6, அடி
கள்‌ வளர்வதற்குள்‌ இலைகள்‌ உதிரத்‌
தொடங்குகின்றன. இதன்மீது தாமரை
அரும்பை யொத்த மலர்கள்‌ உண்டா
கின்றன. அவற்றினிதழ்கள்‌ உஇர்ந்தவு
டன்‌ அதனிடையில்‌ உள்ள காய்‌
மாதுளங்காய்‌ போல்‌ பருக்கத்‌ தொடங்‌
குகிறது. காய்முதிரத்‌ தொடங்குகையில்‌
காலமறிந்து ஒன்று, இரண்டிடங்களில்‌
சிறு கத்தியால்‌ கறி விடுகின்றனர்‌. அதி
னின்று மஞ்சள்‌ நிறமுள்ள பால்‌ வடிகி
றது. அப்பாலில்‌ காற்றுப்பட அது
உலர்ந்து மஞ்சள்நிறங்கொண்ட பசைப்‌
பொருளாகிறது. அதைச்‌ சுரண்டி உலர
வைத்தால்‌ கருநிறமாக மாறுகிறது.
இதுவே அபினி எனும்‌ மயக்கப்‌
பொருள்‌. இதன்‌ காயில்‌ உண்டாகும்‌
விதைகளே கசகசா விதைகள்‌. இதன்‌
காயைப்‌ போஸ்தக்காயென வைத்தியர்‌
உபயோகிக்கின்றனர்‌.

கசகர்ணர்‌ - விநாயகருக்கு ஒரு பெயர்‌.

கசபதர்‌ - ஒரு மகருஷி. இவர்குமரர்மது
மான.

கசபுத்திரன்‌ - பாரத வீரரில்‌ ஒருவன்‌.
குரோதவசை புதீரனாகிய கணனம்சம்‌.
கசமுகர்‌ - ஒருகாலம்‌ சிவமூர்த்தியும்‌
பிராட்டியும்‌ நந்தநவனத்துச்சித்ரமண்ட
பத்தில்‌ எழுதியிருந்த ஆண்யானை
பெண்யானைகளைப்‌ பார்க்க அவற்றி
னின்றும்‌ கசமுகர்‌ தோன்றினர்‌. கசமுகா
சுரன்‌ செய்த துன்பத்தினைத்‌ தேவர்‌
இவரிடம்‌ முறையிட அவன்‌ அத்திரசத்‌
திரங்களால்‌ இறவாதது கண்டு தமது
வலப்புறக்கொம்பை ஒடித்து அவன்‌
மீது எறிய அது. அசுரன்‌ மார்பைப்‌
பிளந்து கணபதியின்‌ இருக்கரம்‌ அமர்ந்‌
தது. பின்‌ கசமுகன்‌ பெருச்சாளி யுருக்‌

கொண்டு ஓட அவனை வாகனமாகக்‌
கொண்டனர்‌. கஜாச்யர்‌எனவும்‌ பெயர்‌.
கசமுகாசுரன்‌ - அசுரேந்திரன்‌ எனும்‌ அசு
ரன்‌ தேவரை வருத்த ஒரு வலியுள்ள
வன்‌ வேண்டும்‌ எனச்‌ சுக்கிரனைக்‌
கேட்டனன்‌. சுக்கிரன்‌ அசுரேந்திரன்‌
சொற்படி வசிட்ட முனிவர்‌ மரபில்‌ மர
கத முனிவர்‌ என்பவர்‌ தவம்‌ புரிகின்ற
னர்‌. அம்முனிவரை உம்‌ மரபில்‌ ஒரு
பெண்‌ புணரில்‌ அவ்விருவருக்கும்‌
உதிக்கும்‌ புதல்வன்‌ மிகுந்த வலியுள்ள
வனாவான்‌ என்றனர்‌. அதைக்‌ கேட்ட
அசுரன்‌ விபுதை யென்பவளை
அனுப்ப அவள்‌ சென்று அவர்‌ தவத்‌
திற்கு அஞ்சி அவர்க்கருகில்‌ அம்முனி
வர்தனக்கு நாயகராக வேண்டும்‌ எனத்‌
தவஞ்செய்தனள்‌. இருவருக்கும்‌ தவங்‌
கூடுங்‌ காலமாதலின்‌ முனிவர்‌ விழித்‌
துத்‌ தமக்குமுன்‌ இரண்டு யானைகள்‌
கலவி செய்யக்‌ கண்டு காமக்‌
குறிப்புடன்‌ நின்றனர்‌. இதனை அரு
இதில்‌ தவஞ்‌ செய்து கொண்டிருந்த
விபுதை கண்டு எதிர்வர முனிவர்‌ இவ
ளைப்‌ பெண்யானையாக்தித்‌ தாம்‌
ஆண்யானையாகிப்‌ புணர்ந்தனர்‌.
உடனே யானை முகத்துடன்‌ இவன்‌
தோன்றினன்‌. பிறகு சிவமூர்த்தியை
எண்ணித்‌ தவம்புரிந்து பல வரங்கள்‌
பெற்று அரசாண்டு தேவரை வருத்திக்‌
கசமுகராகிய விநாயகரால்‌ கொம்பை
ஏவிச்‌ சங்கரிக்கப்பட்டு மாண்டு
பெருச்சாளியாய்‌ விநாயகருக்கு வாகன
மாயினன்‌. இவன்‌ ஆண்ட பட்டணம்‌
மதங்கபுரம்‌. இவனுக்கு முன்‌ தேவர்‌
குட்டிக்கொண்டு தோப்புக்கரணம்‌
போட்டுக்‌ கொள்ளும்‌ வழக்கை இவன்‌
விநாயகருக்குச்‌ செய்ய வரம்‌ பெற்ற

னன்‌. இவன்‌ இறந்த இடம்‌ செங்காடு

எனப்படும்‌.

கசரன்‌ - ஒருவசு, இருடிகள்‌ எதனால்‌
யாகஞ்‌ செய்ய வேண்டுமென இந்திரன்‌
முன்‌ கேட்க இவன்‌ பசு இம்சையா
லும்‌, கந்த மூலாதிகளாலும்‌ செய்ய
லாம்‌ என்றனன்‌. இருடிகளுக்கு உயிர்க்‌ -

ஜெய்‌ ஜீனா
