கச்சயம்‌

383

கச்சியப்ப முதலியார்‌ |

கச்சயம்‌ - துச்சயன்‌ இராசதானி, அங்க
நாட்டிலுள்ளது. (மணிமேகலை).
கச்சருமன்‌ - ஒரு தானவன்‌ விப்பிரசித்தி
குமரன்‌.
கச்சன்‌- காசிராஜன்‌. சடியரசன்‌ இவன்‌
மரபில்‌ தோன்றியவன்‌.
கச்சி - காஞ்சிக்கு ஒரு பெயர்‌. (சிலப்‌. )
கச்சிக்காவலன்‌ - திருமலைராயன்‌ சமத்‌
தான வித்வான்‌௧ளி லொருவன்‌.
கச்சீப்பேட்டு இளந்தச்சனார்‌ - தச்சனா
ரென்றதனால்‌ இவர்‌ கம்மாளரென்று
தெரிகிறது. கச்சிப்பேடு ஓஞர்‌. காஞ்சி
புரத்தைச்சார்ந்தது. இவர்முல்லைத்தி
ணையைச்‌ சிறப்பித்துப்‌ பாடியுள்ளார்‌.
இவர்பாடியது நற்‌. 26-ம்‌ பாட்டு.
கச்சிப்பேட்டுக்‌ காஞ்சிக்கொற்றன்‌ -
இவர்கடைச்சங்கமருவிய புலவர்களில்‌
ஒருவர்‌. இவரைக்‌ கச்சிப்பேட்டாரென
லால்‌ தொண்டை நாட்டவராக இருத்‌
தல் கூடும்‌. குறு. 213, 216.
கச்சிப்பேட்டு நன்னாகையார்‌ - இவர்‌
கடைச்சங்க மருவிய புலவர்களில்‌ ஒரு
வராக இருக்கலாம்‌. நாகனாரென்னாது
நாகை யெனலால்தமிழறி நங்கையரில்‌
ஒருத்தியென ஊக்க இடமுண்டு.
தொண்டை நாட்டவர்‌ போலும்‌. குறு.
30, 173, 18, 193, 197, 287.
கச்சிப்பேட்டுப்‌ பெருந்தச்சனார்‌- இவர்‌
முற்கூறிய இளந்தச்சனாரின்‌ முதியோ
ரென்பது தோன்ற பெருந்தச்சனார்‌
எனப்பட்டார்‌. இவர்குறிஞ்சித்‌ திணை
யைப் பாடும்‌ வன்மையுடையார்‌. இளந்‌
தச்சனார்முல்லையைப்‌ பாடியுள்ளார்‌.
மதியுடன்‌ படுக்குந்‌ தலைமகன்‌ நீவிர்‌
யாவிரென வினாயதாக இவர்கூறியது
சிறப்புடையதாகும்‌. நற்‌. 218, இவர்‌
பாடிய பாட்டு இரண்டு நற்‌. 144.
கச்சியப்ப சிவாசாரியர்‌ - இவர்காஞ்சிபு
ரத்திலுள்ள குமரகோட்டத்து அர்ச்சக
ருள்‌ஒருவர்‌. ஆதிசைவர்குலத்தில்‌ அவ
தரித்தவர்‌.தந்தையின்‌ பெயர்‌ காளத்தி
 யப்பசிவாசாரியர்‌. இவர்‌ உரிய பருவத்‌
தில்‌ உபநயனம்‌ செய்விக்கப்‌ பெற்று,

அந்தணர்க்குரியஅருமறைகளை அத்தி
யயனம்‌ செய்து, வடமொழி, தென்‌
மொழியென்ற இரு பாஷைகளையும்‌
எழுத்‌ தெண்ணிப்‌ படித்துக்‌ கல்வி,
அறிவு, ஒழுக்கங்களிற்‌ சிறப்‌
படைந்து விளங்கினர்‌. அப்புறம்‌ சைவ
சமயத்துக்கு இன்றியமையாததாகிய
சமய தகை, விசேஷதீகைஷ, நிரு
வாண தீகை யென்ற மூன்று தீக்ஷ்க
ளையும்‌ முறையே பெற்று ஆசாரியாபி
வஷேகம்‌அடைந்து ஆறுமுகக்கடவுளை
ஆகமவிதிப்படி அன்புடன்‌ பூஜை
செய்து வந்தார்‌. ஒரு சமயத்தில்‌ முருகக்‌
கடவுள்‌ இவரது கனவிற்றோன்றி,
ன்பனே நமது சரித்திரத்தைக்‌ ''கந்‌
தபுராணம்‌'' எனப்‌ பெயரிட்டுத்‌ தமி

மில்‌ பெருங்காப்பியமாகப்‌ பாடுக ””

என்று கட்டளையிட்டுத்‌ ''திகடசக்கரச்‌
செம்முகமைந்துளான்‌' என்று அடியெ
டுத்துத்தந்து மறைந்தருளின ரென்றும்‌,
ஆசாரியர்‌ அன்றுமுதல்‌ தினமும்‌
முயன்று, சில மாதங்களில்‌ இந்தப்‌ புரா
ணத்தைப்‌ பாடி முடித்தனரென்றும்‌
கூறுவர்‌. இஃது அரங்கேற்றிய இடம்‌
குமரக்கோட்டம்‌. இன்னும்‌ திகழ்‌ *
தசம்‌ - திகடசம்‌ எனப்‌ புணர்தற்கு முரு
கக்கடவுள்‌ புலவர்வேடம்‌ பூண்டுவந்து
வீரசோழியம்‌ என்னும்‌ புத்தகத்திலி
ருந்து விதியைக்‌ காட்டி மறைந்தன
ரென்றும்‌ விளம்புவர்‌. இவர்‌ காலம்‌
சாலிவாகன சகவருஷம்‌ (700-க்கு
மேல்‌).

கச்சியப்ப முதலியார்‌ - இவர்‌ வல்லை

- மாநகர்காளத்தி முதலியார்குமறர்‌. ஒரு

புலவன்‌ இவர்கவிசொன்னபோது பரா
முகமாக விருக்கப்புலவன்‌ இவரைச்‌
செருப்புக்காலாலுதைக்க இவர்‌ புல
வனை உபசரித்தனர்‌. புலவன்‌ பாடிய
பாட்டு “மண்படுமோ வெயிலிலே
வாடுமோ புல்லரிரு, கண்படுமோ
வெப்போதுங்‌ கற்றவர்க்குப்‌ - பண்பு
டனே, மெச்சியப்பாலுங்கொடுக்கும்‌
வீறுவல்லை காளத்திக்‌, கச்சியப்பனை
யுதைத்த கால்‌. '* இதனை ''வில்லைச்‌
செருப்பிட்ட எனும்‌ தொண்டைமண்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
