கச்சியப்ப முனிவர்‌

384

கஞ்சா

டல சதகத்தாலும்‌ அறிக. (தமிழ்‌ நாவ
லர்சரிதை.)

கச்சியப்ப முனிவர்‌ - இற்றைக்கு நூற்‌
றெண்பது வருடங்களுக்கு முன்‌ அபி
ஷேகத்தார்‌ மரபில்‌ திருத்தணிகை
க்ஷேத்திரத்தி லவதரித்துத்‌ திருக்கை
லாய பரம்பரைத்‌ திருவாவடுதுறை ஆதி
னத்துப்பின்வேலப்ப தேசிகரிடஞ்‌
சைவசந்நியாசம்‌ பெற்று மேற்படி ஆத
னத்துச்சிவஞான யோகிகளிடம்கல்வி
பயின்று, விநாயக புராணம்‌, காஞ்சிபு
ராணம்‌ இரண்டாங் காண்டம்‌, தணிகை
புராணம்‌, திருஆனைக்காபுராணம்‌,
பூவாளூர்புராணம்‌, பேரூர்‌ புராணம்‌,
ஆனந்த ருத்திரேசர்‌ வண்டு விடுதூது,
தணிகையாற்றுப்படை, கச்சி ஆனந்த
ருத்திரேசர்‌ பதிற்றுப்பத்தந்தாதி,
சென்னை விநாயகர்‌ பிள்ளைத்தமிழ்‌,
திருத்தணிகை பதிற்றுப்பத்தந்தாதி,
பஞ்சாக்ஷர அந்தாதி முதலிய தலங்க
ளின்‌ புராணங்களை இயற்றிப்‌ புகழ்‌
பெற்றவர்‌. இவர்‌ சென்னை நகரிலி
ருந்த காலத்து வடமொழியிலுள்ள
விநாயகப்‌ புராணத்தினைத்‌ தென்மொ
மியிற்‌ பாரகாவியமாக இயற்றி அந்நக
ரிலுள்ள பிரசன்னவிநாயகர்‌ சன்னதியி
லரங்கேற்றினார்‌. இங்ஙனம்‌ அநேக
நூல்களை இயற்றி யருளிய முனிவர்பெ
ருமான்‌. காஞ்சிபுரத்திலுள்ளதிருவாவ
டுதுறை மடத்தில்‌. வெகு வருஷ காலம்‌
எழுந்தருளியிருந்துஅநேக நன்மாணாக்‌
கர்களுக்குக்‌ கல்வி பயிற்றிச்‌சிவத்தியா
னத்தி லெழுந்தருளி யிருந்து சாலிவா
கனசகம்‌ (9712)கீகுச்சரியான சாதாரண
வருடம்‌ சித்திரை மாதம்‌ 11௨ புனர்பூச
நக்ஷத்திரத்திற்‌ பரிபூரண தசை யடைந்‌
தனர்‌.

கச்சிராயன்‌ - ஒரு புலவன்‌, இவன்கண்‌
டிய தேவனைப்‌ பாடியது. ''குப்பாய
மிட்டுக்‌ குறுக்கே கவசமிட்டுக்‌, கைப்‌
பாசமிட்டுவருக்கண்டியதே வாவுனது,
தொப்பாரத்தின்‌ கழ்‌ மயிர்‌.” தொப்பா
ரம்‌ - போர்வீரர்‌ முடி. (தமிழ்நாவலர்‌
சரிதை.)

கச்யபர்‌ - அங்கனெனும்‌ அரசன்‌ பூமி
யைப்‌ பிராம்மணருக்குத்‌ த௲திணையா
கக்‌ கொடுக்கப்‌ பூமிதேவி வருந்திச்‌ சத்‌
யவுலகஞ்சென்றனளன்‌. உடனேகச்யபர்‌
யோக பலத்தால்‌ பூமியை முப்பதினா
யிரம்‌ வருஷம்‌ தாங்கினர்‌. பின்‌ பூதேவி
கச்யபரிடம்‌ பெண்ணாகிக்‌ காச்யபி
எனும்‌ பெயர்பெற்றாள்‌. (பா. அநுசா. )
கச்யபர்‌ - காசிபரைக்‌ காண்க.
கச்யபன்‌ - பரிச்சித்து சாபநிவர்த்தி
செய்யவந்த விடகாரியாகய வேதியன்‌.
கார்க்கோடகனால்‌ வேண்டிய பொருள்‌
தரப்பெற்று மீண்டவன்‌.

கஞ்சக்கருவி - தாளம்‌, இருச்சின்னம்‌,
பூரி, எக்காளை, கெளரிகாளை, நபுரி,
பாங்கா, பேய்த்தாரை, துத்தாரி,
கோணக்கொம்பு முதலிய.

.கஞ்சமணி - ஒரு விஷ்ணு பக்தன்‌.

கஞ்சமலைய முனிவர்‌ - திருமூலர்‌
மாணாக்கரில்‌ ஒருவர்‌.
கஞ்சரீடபுரம்‌ - பெருங்கரையென்னு
மூர்‌; கரிக்குருவி பூர்வஜன்ம புண்ணி
யத்தால்‌ ஒரு மரத்தின்‌ மீதிருந்து தனக்‌
குப்‌ பறவைகளாலுண்டாகும்‌ துன்பத்‌
தையும்‌ அதனை மாற்றுதற்குரிய வழி
யையும்நினைத்துக்‌ கொண்டிருந்த இட
மாம்‌. (திருவிளை. புரா.)
கஞ்சனூர்‌ ஆழ்வார்‌ - இவர்‌ ஒரு பாகவ
தர்‌. இவர்‌ இல்லறம்‌ வழுவாது நடத்தி
னதால்‌ தமக்கு இரு பக்கத்திலும்‌
இருந்த பதினான்கு வீடுகளுடன்‌ பரம
பதம்‌ பெற்றவர்‌.
கஞ்சன்‌ - 7. பிரமன்‌, ஒரு கற்பத்தில்‌
விஷ்ணுமூர்த்தியின்‌ நாபிக்கமலத்திற்‌
பிறத்ததனால்‌ உண்டான பெயர்‌.

2. கம்சனைக்‌ காண்க.

கஞ்சா - இது, ஒருவகை மயக்கந்தரும்‌
பூண்டு. இது பலவகைப்‌ பிளவுபட்ட
இலைகளுள்ளதாய்‌ 7, 8அடிகள்‌ உயர்ந்து
வளருகிறது. இது பூத்து முற்றுகையில்‌
இதனிலைகளைக்காம்புகளுடன்பறித்‌
துப்‌ பதப்படுத்துகின்றனர்‌. இது மயக்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
