கடற்பஞ்சு

387

கடல்பிறக்கோட்டிய செங்குட்டுவன்‌

கடற்பஞ்சு - இது ஒரு பூச்சியின்‌ எலும்‌
புக்கூடு. இதற்குக்‌ கடற்பாசி, கடற்‌
காளான்‌ எனவும்‌ பெயர்‌. இந்தப்‌ பூச்சி,
மயிர்போன்ற தன்‌ வாய்களால்‌ ஜலத்தி
லிருந்து தான்‌ சீரணித்துக்‌ கொள்ளக்கூ
டிய கனப்பொருள்களைச்‌ சேகரித்துத்‌
தன்னுடலாகிய கடற்பஞ்சியைச்‌ செய்‌
இறது. கடற்பஞ்சியிலுள்ளசிறுதுவாரங்‌
களெல்லாம்‌ இப்பூச்சியின்‌ வாய்களே.
இப்பூச்சி கடலினடிப்‌ பாகத்தில்‌ பாறை
களில்‌ ஒட்டிக்‌ கொண்டிருக்கிறது. இதை
எடுப்போர்கடலில்‌ முழுகிக்‌ கழுத்தில்‌
கட்டிக்‌ கொண்டுள்ள கூடையில்வாரி
வருவர்‌. இது உயிருடனிருக்கையில்‌
மாமிசபாகம்‌ வழுவறழுப்பாயிருக்கும்‌.
இது தொளைப்‌ பொருளாதலால்‌
ஜலத்தை உறிஞ்சுகிறது. (8)0106.)
கடற்பாம்புகள்‌ - கடலில்‌ பலவகையான
'பாம்புகள்பல நிறமாகக்கடலில்‌ நீந்தத்‌
தக்க தட்டையான உடல்களைப்‌ பெற்‌
றிருக்கின்றன. அவற்றுள்‌ பல (00) அடி.
களுக்கு அதிகமான நீளமுள்ளனவாக
வும்‌, தக்க கனமுள்ளனவாகவும்‌ இருக்‌
இன்றன.
கடன்‌ - சூடாலையைக்‌ காண்க.
கடன்கோடல்‌ - கொடுக்கல்‌ வாங்கலின்‌
தருமம்‌. இது, ஈடின்றிக்‌ கொடுத்தலும்‌,
முதற்‌ பொருளுக்கும்‌ வட்டிக்கும்‌ தகு
தியான ஈட்டின்மேற்‌ கொடுத்தலுமாம்‌.
அக்‌ கடனானது பிணையையும்‌, சாக்ஷி
யினையுமுடைத்தாய்ப்‌ பத்திரத்தில்‌
எழுதப்பட்டதாகவும்‌ இருத்தல்‌ வேண்‌
டும்‌. அவ்வீடுதுய்ப்பீடு, காப்பீடு, கால
வரையீடு, காலவரையிலீடும்‌ என
- நான்கு வகைப்படும்‌. துய்ப்பீடு - அனு
“யோக்கத்‌ தக்கது. காப்பீடாவது -
பாசன முதலானவற்றில்‌ வைத்துக்‌ காக்‌
ஐத்தக்கது. காலவரையீடாவ்து - இன்ன
காலத்தில்‌ மீட்கப்படும்‌ எனக்‌ கால
வரைகூறி வைப்பது. காலவரையீடா
வது - மீட்டுக்கொள்ளுமளவும்‌ உன்னி
டம்‌ இருக்கத்தக்கது என வைத்த
பொருளாம்‌.

கடிகாசதகம்‌ அம்மாள்‌ - இவர்‌வேதாந்த
தேசிகர்‌ காலத்திலிருந்த பண்டிதர்‌. ஸ்ரீ
வைஷ்ணவர்பிரமதந்திர சுதந்திரஜீயர்‌
இருவடிகளில்‌ ஆச்ரயித்தவர்‌. நடாதூர்‌
பெரியம்மாளுக்குப்‌ பெளத்திரர்‌ சுதரி
சனாசாரியருக்குப்‌ புத்ரர்‌. இவருக்குப்‌
பல வித்துவான்கள்‌ கொடுத்த நூறு சமு
சைகளை ஒரு கடிகையில்‌ முடித்துக்‌
கொடுத்ததால்‌ இப்பெயர்வந்தது.
கடிகாரம்‌ - இது விநாடி, நாழிகை 28
மணிநேரம்‌ முதலியவைகளைத்‌ தெரி
விக்கும்‌ நாழிகை அளவிடுங்‌ கருவி.
இது உருவில்‌ பலவகைப்படும்‌. இதில்‌
ஒன்று முதல்‌ பன்னிரண்‌ டளவைக
ளுண்டு இதில்‌ சிறிதும்‌ பெரிதுமாக
இரண்டு முட்களுண்டு. சிறிது மணி
காட்டும்‌; பெரிது விநாடி, நிமிடம்‌ தெரி
விக்கும்‌.

கடிகை - செங்கல்பட்டு ஜில்லா ஷி
தாலூகா பொய்யாமொழி மங்கலத்தில்‌
இருந்த ஒரு தமிழ்ச்சங்கம்‌. (இருக்கச்ச
சூர்சா-ம்‌.)

கடிகைமுத்துப்புலவர்‌ - திருநெல்வேலி
ஜில்லா எட்டையபுரத்துவேங்கடேகர
எட்டப்ப பூபதியின்‌ சமத்தான வித்து
வானாயிருந்து அந்தச்‌ சிற்றரசன்‌ மீது
பல சாதுரியக்‌ கவிகள்‌ செய்தவர்‌. கடி
கையென்னும்‌ தமிழ்ச்சங்கம்‌ களத்தூர்‌
கோட்டத்திருந்த தாகப்‌ புலப்படுகிறது.
இவர்‌ அங்குக்‌ கற்றவராயின்‌ காலம்‌
மாறுபடும்‌. சமயம்‌, சைவம்‌. காலம்‌
இற்றைக்கு இருநூறு வருடங்களுக்கு
முன்‌ என்பர்‌. இவர்‌ செய்தது காமரச
மஞ்சரி, சமுத்திரவிலாசம்‌. இது சிலே
டையாய்‌ இருபொருள்பட நிற்கும்‌.
கடியநன்னியார்‌ - ஒரு தமிழ்ப்‌ புலவர்‌.
கைக்கிளைச்‌ சூத்திரம்‌ செய்தவர்‌.
(யாப்பருங்கல விருத்தி) இவரைக்கடி
யநன்ளியாரெனவுங்‌ கூறுவர்‌.
கடல்பிறக்கோட்டிய செங்குட்டுவன்‌ -
ஒரு சேரன்‌, இவன்‌ தன்னைப்‌ பாடிய
பாணர்க்கு உம்பர்காட்டு வருவாயை
யும்‌ தன்‌ மகன்‌ குட்டுவன்‌ சேரனையும்‌
பரிசிலாகத்‌ தந்தவன்‌.

ஜெய்‌ ஜீனா
