கடைச்சங்கம்‌

389

கட்டில்‌

அவ்வழி நடந்து சீர்பெறப்‌ பிரபஞ்சத்‌
தைச்‌ சுத்த வெளியென்று கண்டு இப்‌
பெயர்‌அடைந்தவர்போற்‌ றெரிகிறது.
இவர்‌ செய்த நூல்‌ கடுவெளிச்சித்தர்‌
பாடல்‌.

கடைச்சங்கம்‌ - உத்தரமாமதுரையி
லாண்ட முடத்திருமாறன்‌ நாடு (72) வரு
டம்‌ வற்கடமாயிற்று, பின்பு மழை
பெய்தது. அதற்குப்‌ பிறகு தம்மிடமி
ருந்து சென்ற புலவரை ஒன்று சேர்த்துச்‌
சங்கமிருத்தினன்‌. அக்காலத்துச்சங்கமி
ருந்து தமிழாராய்ந்தார்‌, சிறுமேதாவி
யார்‌, சேந்தம்‌ பூதனார்‌, அறிவுடையா
னார்‌, பெருங்குன்றூர்க்கிழார்‌, இள்ந்தி
ருமாறன்‌, மதுரையாகிரியர்நல்லந்துவ
னார்‌, மருதனிளநாகனார்‌, நக்கீரனார்‌
முதலிய (89) பெயர்‌. இவரையுள்ளிட்டு
(889) புலவர்கள்‌ பாடினர்‌. இவர்கள்‌
பாடிய நூல்கள்‌ நெடுந்தொகை 200,
குறுந்தொகை - 800, நற்றிணை - 800,
ஐங்குறு - 100, பதிற்றுப்பத்து, நூற்றைம்‌
பது கவி, எழுபது பரிபாடல்‌, கூத்து,
வரி, பேரிசை, சிற்றிசை முதலியன. சங்‌
கமிருத்தியவர்முடத்திருமாறன்‌ முதல்‌
உக்கிரப்‌ பெருவழுதி யீறாக (89) பெயர்‌.
இச்‌ சங்கம்‌ (1850) வருஷமிருந்தது.
இதில்‌ மூவர்‌ பாண்டியர்கள்‌ பாடினார்‌
கள்‌.

கடைப்படுதானம்‌ - (7) ஆர்வம்‌, புகழ்‌,
அச்சம்‌, கைம்மாறு, காரணம்‌, கண்‌
கோட்டம்‌, கடைப்பாடுபற்றிச்‌ செய்‌
வது.

கடையம்‌ - வாணாசுரன்‌ வடக்கு வாயி
லில்‌ உள்ளவயலில்‌ நின்று இந்திராணி
ஆடியகூத்து.

கடையர்‌ - பரவர்குலத்தைச்‌ சேர்ந்த ஒரு
ஜாதி. இவர்கள்‌ சுண்ணாம்புக்‌ கிளிஞ்‌
சல்‌ சுடல்‌ முத்துக்‌ குளித்தல்‌. முதலிய
தொழில்கள்‌ செய்து வாழ்வர்‌. இப்பெ
யர்தென்னாட்டில்‌ இராமேச்சுரமுதலிய
இடங்களில்‌ வழங்கிவருகிறது.
கடோர்க்கசன்‌ - இடும்பிக்கு வீமனிடம்‌
பிறந்தவன்‌. ஆகாயவாணியால்‌ பெயரி
டப்‌ பெற்றவன்‌. விபீஷணரிடஞ்‌

சென்று கப்பம்‌ வாங்கினவன்‌. மகா
மாயாவி, கர்ணனால்‌ பதினாலாம்‌
போரில்‌ கொல்லப்பட்டான்‌. இவன்‌
குமரன்‌ அஞ்சனவர்மன்‌. (பாறதம்‌.)

கடோற்காதித்தன்‌ - இந்திரனது வெள்‌
ளைக்‌ குதிரைக்கு மறுவென்ற கத்துரு,

.குமரரை நோக்கிக்‌ குதிரைக்குக்‌ கறுப்‌

பாக்குக என, அவர்கள்‌ மறுத்ததனால்‌
நீங்கள்கருடனுக்கு இரையாகுக என்று
சபித்துத்‌ தெய்வவுலகஞ்‌ சென்றனன்‌.
செல்லுகையில்‌ சூரியன்‌ அதிவெப்பங்‌
கொண்டதால்‌ கடோற்கமெனச்சூரிய
னுக்கு இப்‌ பெயர்வந்தது. (காசி. )
கட்கதரன்‌ - பிரகத்பாநுவின்‌ குமரன்‌.
இவன்‌ குமரன்‌ சுபாலன்‌.

கட்காஞ்சி- மதுமிகும்‌ கமழு மாலை
யோன்‌ தறுகணாளர்க்கு மதுவைக்‌
கொடுத்தது. (பு. வெ.)

கட்சிவதன்‌ - இவன்‌ தவத்தால்‌ ஞானி

யானவன்‌. (வீரசிங்‌. )

கட்சிவான்‌ - சண்டகோ9கர்‌ தந்தை.
கட்டளைக்‌ கலித்துறை - முதற்சீர்நான்‌
கும்‌ வெண்டளை பிழையாக நிற்பக்‌
கடையொரு சீர்விளங்காயாகிவரும்‌
ஐஞ்ரேடி நான்கு கொண்டுவருவது.
கட்டளைக்‌ கலிப்பா - முதலில்‌ மாச்சர்‌
பெற்று, நான்குசரான்‌ வருவது அரைய
டுயாகவும்‌, அது இரட்டிகொண்ட தோர
டியாகவும்‌. அவ்வடி நான்கு கொண்டு
வருவது.

கட்டாபர்சா - இது ரப்பர்‌ மரத்தைப்‌
போன்ற மரத்தின்‌ பால்‌. இந்த மரம்‌
மலேயாநாட்டில்‌ வளர்கிறது. கட்டாபி
சின்‌, பர்சா என்பது மரம்‌. இதன்‌
பாலைரப்பர்சேகரிப்பது.போல எடுப்‌
பர்‌. இது காற்று பட்டவுடன்‌ கறுத்துப்‌
போகிறது. இதனை வெந்ீநீரிலிட்டு
அழுக்கு நீக்குவர்‌.

கட்டியங்காரன்‌ - சச்சந்தனுக்கு மந்திரி.
கட்டில்‌ - நித்திரை செய்தற்கு நான்கு
கால்களமைத்துப்‌ பலவகையால்‌ யாக்‌ .
கப்பட்ட பீடம்‌. இதன்மீதுஅணைகள்‌
கொட்டைகள்பரப்பி யுறங்குவர்‌.

ஜெய்‌ ஜீனா
