டல்லா

390

கணநாதநாயனார்‌

கட்டுநல்லூர்‌ - பாண்டியன்‌ மேகங்க
ளைப்‌ பிடித்துக்‌ கட்டிய இடம்‌. இஃது
இருஞ்‌ சிறைக்குச்‌ சமீபமானது. (திரு
விளையாடல்‌. )
கட்டுப்பிடித்தல்‌ - அறிவில்லாப்‌ பெண்‌
களைக்‌ கிழவிகளில்‌ சிலர்‌ மயக்கி
மெழுகிக்‌ கோலமிட்டுச்சாணியில்‌ நீர்‌
நிறைந்த சொம்பை யழுத்தித்‌ தூபதீப
ஆராதனாதிகள்‌ செய்வித்துக்‌ குறை
கேட்கும்‌ தொழில்‌.
கட்வாங்கன்‌ - (சூ.) விச்வகன்‌ குமரன்‌.
தீர்க்கபாகுவின்‌ தந்தை. இவன்‌ ஒரு
காலத்துத்‌ தேவாசுரயுத்தத்தில்‌ தேவர்க
ளுக்கு உதவி புரிந்தனன்‌. தேவர்‌
களித்து உனக்கு என்ன வேண்டுமென
அரசன்‌ எனக்கு ஆயுள்தருக என்று கேட்‌
டனன்‌. தேவர்‌ உனக்கு இன்னம்‌ ஒரு
முகூர்த்தமே யென்ன இவன்‌ உண்‌
மைப்‌ பொருளைநாடி முத்தி யடைந்த
னன்‌. (பாகவதம்‌. )
கணக்கதிகாரம்‌ - சில அரிய கணிதசூத்‌
திரங்களை விளக்கும்‌ நூல்‌. காரியால்‌
செய்யப்பட்டது.
கணக்கர்‌ - பிராமணனுக்கும்‌ அரச கன்‌
னிகைக்கும்‌ பிறந்தவர்கள்‌. இவர்கள்‌
தொழில்‌ இராசசபையில்‌ கணக்கெழுதி
வாசிப்பது. இவர்கள்‌ தென்‌ ஆர்க்காடு,
வட ஆர்க்காடு செங்கல்பட்டு ஜில்லாக்‌
களில்‌ கிராமக்‌ கணக்கெழுதும்‌
தொழில்‌ மேற்கொண்டவர்கள்‌. இவர்‌
கள்‌ சிர்கணக்கர்‌, சரட்டுக்கணக்கர்‌,
கைகாட்டி, சோழியர்‌ என நால்வகை
யர்‌. இவர்கள்‌ தங்களை க்ஷத்ரியர்‌ என்‌
பர்‌. பூணூல்‌ தரிப்பர்‌. சிலர்‌ மாம்சபக்ஷ
ணஞ்்‌ செய்யார்‌. பெரும்பாலார்சைவர்‌.
சிலர்வைணவராயிருக்கலாம்‌. கெ குச
வரும்‌ கணக்கு வகையில்‌ சேர்ந்தவர்‌
என்பர்‌. குசக்கணக்கு. (தர்ஸ்டன்‌) (அ
ருணகிரி புராணம்‌.)
கணக்காயனார்‌ - தமிழரிச்சுவடிக்குத்‌
தமிழ்க்‌ கணக்கென்றும்‌ நெடுங்‌ கணக்‌
கென்றும்‌ பெயருண்டு. ஆயம்கூட்டம்‌;
கூட்டமாகப்‌ பிள்ளைகளைச்‌ சேர்த்து
வைத்துத்‌ தமிழ்க்‌ கணக்கைப்‌ பயிற்று

வித்தலால்‌ உபாத்தியர்‌ கணக்காயரெ
னப்பட்டார்‌. அங்ஙனமே இவரும்‌ பிள்‌
ளைகளுக்கு உபாத்தியாயார யிருந்த
மையிற்‌ கணக்காயனார்‌ எனப்பட்டார்‌...
குறுந்தொகை. 2308-ம்‌ பாட்டிற்‌ கழ்க்க
ணக்காயன்‌ தத்தன்‌ என்றெழுதியிருத்த
லால்‌ இவரது இயற்பெயர்‌ தத்தனென்‌
பதே. கூரை கணக்காயனென்று அகத்‌
தில்‌ காணப்படுகிறது. மதுரையென்ப
தில்‌ மகரம்‌ செல்லரித்துவிட எஞ்சியது
உரையென்பது பொருள்‌ பயவாமை
யால்‌ துரையைக்‌ கூறை என்று இருத்தி
யெழுதி யிருக்கலாம்‌. இங்ஙனம்‌ ஏடெ
முதுவோரால்‌ மதுரை என்பது கூரை
யென்றாயிற்று. இவர்‌ நக்‌$ரேனார்க்குத்‌
தந்தையாரென்னும்‌ பதவி வாய்ந்தவர்‌.
குறிஞ்சி, நெய்தல்‌ வளங்களைச்‌ சிறப்‌
பித்துப்‌ பாடியுள்ளார்‌. வேங்கட மலை
யையும்‌, பாண்டியரது கொற்கையின்‌
முத்துகளையும்‌ புகழ்ந்து கூறியுள்ளார்‌.
அகம்‌ 27. பாண்டியரது பொதியில்‌
மலையும்‌ சேரமானது கொல்லி மலை
யும்‌ சோழரது காவிரியும்‌ இவராற்‌
பாராட்டப்பட்டுள்ளன. அகம்‌ 338, எறி
யீட்டி வீசித்திமிங்கிலத்தைப்‌ பிடிப்பது
இவர்‌ பாடலில்‌ கூறப்பட்டுள்ளது.
குறு-308. இவர்‌ பாடியனவாக நற்றி
ணையில்‌ 23-ம்‌ பாடலொன்றும்‌, குறுந்‌
தொகையி லொன்றும்‌ அகத்தில்‌ மூன்‌
றும்‌ புறத்தி லொன்றுமாக ஆறுபாடல்‌
கள்கிடைத்திருக்கின்றன.

கணங்கள்‌ (18) - அமரர்‌, சித்தர்‌, அசு
ரர்‌, தைத்தியர்‌, கருடர்‌, கின்னரர்‌, நிரு
தர்‌, கிம்புருடர்‌, காந்தருவர்‌, யக்ஷர்‌,
விஞ்சையர்‌, பூதர்‌, பைசாசர்‌, அந்தரர்‌,
முனிவர்‌, உரகர்‌, ஆகாசவாசகள்‌, போக
பூமியர்‌. -

கணதரசுவாமிகள்‌ - சைநதீர்த்தங்கார
ருள்ஒருவர்‌.

கணதரர்‌ - அருகசமயத்து வித்வான்‌௧
வில்‌ ஒருவர்‌. நிகண்டாசிரியர்‌.
கணநாதநாயனார்‌ - சீர்காழியில்‌ பிரா
மண குலத்துதித்துச்‌ சிவநேச முள்ளவ
ராய்ச்சிவத்தொண்டு புரிவோருக்கு உத

ஜெய்‌ ஜீனா
