கணபங்கம்‌ நால்வகை

391

கணவாய்‌

விசெய்து திருஞானசம்பந்த மூர்த்தி
களை ஆராதித்துத்‌ திருக்கைலை
யடைந்தவர்‌. (பெ-புரா.)

கணபங்கம்‌ நால்வகை -1. கெட்டுவர்த்‌
தித்தல்‌,

8. கெட்டுக்ஷயித்தல்‌, கெட்டொத்து
நிற்றல்‌, கெட்டுக்கெட்டே போதல்‌.
(பெளத்தம்‌).
கணபதி - செந்தாமரைக்‌ கமலத்தில்‌
பதுமாசனராய்‌, நான்கு இருக்கரங்களி
லும்‌ யானைக்‌ கொம்பு, பாசம்‌, அங்கு
சம்‌, மாம்பழம்‌ உடையவர்‌. பிரதம
மகாசிருட்டியில்‌ சிவமூர்த்தியின்‌ திருக்‌
கண்டத்து உதித்தவர்‌. தேவர்‌ முதலிய
வர்க்குத்தலைவராக முடிசூட்டப்பட்ட
வர்‌. அகத்தியரது கமண்டலத்தி லிருந்த
காவிரியை இந்திரன்‌ வேண்டுகோளால்‌
காகவுருக்கொண்டு சாய்த்து அகத்தியர்‌
காணப்‌ பிரமசாரியாய்‌ நீங்க முனிவர்‌
கோபித்துப்‌ பற்ற வெண்ணுகையில்‌
அகப்படாது நீங்கித்‌ தமது உருவை
வெளிப்படுத்தி அவருக்கு முன்னைய
போல்‌ அவரது கமண்டலத்தில்‌ நீர்‌
அளித்துக்‌ கடாக்ஷித்தவர்‌. குமாரக்‌ கட
வுள்பொருட்டு வள்ளிநாயகியைஅச்சு
றுத்த யானை வடிவுகொண்டு சென்ற
வர்‌. இவரது உற்பத்தி கஜமுகரைக்‌
காண்க. இவர்‌ சிந்தாமணி விநாயகர்‌,
கபில விநாயகர்‌, சுமுகர்‌, விக்கினராசர்‌,
மல்லாலர்‌, மயூரேசர்‌என்னும்‌ பல பெய
ருற்றவர்‌. இவரை இந்திரன்‌, விஷ்ணு,
பிரமன்‌, தக்கன்‌, வீமன்‌, உமை, கர்த்த
மன்‌, நளன்‌, சந்திராங்கதன்‌, மன்மதன்‌,
ஆதிசேடன்‌, புருசுண்டி, அங்காரகன்‌,
சந்திரன்‌, கிப்பிரப்பிரசாதன்‌, கிருத வீரி
யன்‌, சூரசேனன்‌, பரசுராமன்‌, இராவ
ணன்‌, அகத்தியன்‌, காசிபன்‌ முதலிய
வர்பூசித்து இட்டசித்தி பெற்றனர்‌. இவ
ரால்‌ கொல்லப்பட்ட அசரர்சரித்திரங்க
ளைத்‌ தனித்தனி காண்க. சிவமூர்த்தி
இரிபுரம்‌எரிக்கத்தொடங்கிய காலத்தில்‌
. இவரழைத்‌ துதிக்காததால்‌ அச்சு முரிந்த
தெனவும்‌ இவரைத்‌ தேவர்‌ பூசித்த
பிறகு இரதம்‌ செம்மையுற்று நின்றதெ

னவும்‌ புராணங்கள்கூறும்‌. இவரே பிர
பஞ்சகர்த்தாஎனவும்‌இவரது இச்சாகி
நியாசத்திகள்‌ சித்திபுத்திகள்‌ எனவும்‌
காண பத்தியமதம்‌ கூறும்‌.
கணபதிதானம்‌ - நூறு கழஞ்சு பொன்‌
னில்‌ கணபதியின்‌ இிருவுருவிதிப்படி
செய்வித்து வித்தியேசுரம்‌, திக்குப்பால
கர்‌ இவர்களுக்கு நடுவில்‌ சிவலிங்கம்‌
தாபித்துப்‌ பூசித்து எட்டுக்‌ குண்டமி
யற்றிஅக்கினிகாரியஞ்‌ செய்து எழுவர்‌
பிராமணஸ்திரீகளையவர்கள்‌ புருடரு
டன்‌ பூசித்து ஆடையணி முதலியன
கொடுத்துப்‌ பிராமணர்க்குத்‌ தானஞ்‌
செய்வதாம்‌. ்‌
கணபதிதாசன்‌ - நெஞ்சறி விளக்கம்‌
செய்தவன்‌ ஐக்கவாதி.
கணம்புல்லநாயனார்‌ - இருக்குவேளூ
ரில்‌ திருவவதரித்துச்‌ சிவாலயத்துள்‌
இதபத்திருப்பணி செய்துவரு நாட்களில்‌
செல்வங்‌ குறைந்தமையினால்‌ சிதம்ப
ரஞ்‌ சென்று புலீச்சரத்தில்‌ எஞ்சிய
பொருண்‌ முதலியவைகளை விற்றுத்‌
தீபத்திருப்பணிசெய்து வருகையில்‌
பொருள்‌ முட்டுப்பட்டது. அதனால்‌
கணம்புல்லரிந்து விற்றுத்‌ திருப்பணி
செய்து வந்தனர்‌. ஒருநாள்‌ அந்தப்‌ புல்‌
லும்‌ விலையாகாமை கண்டு அந்தப்‌
புல்லையே தீபமாக எரித்து அது போதா
மையினால்‌ தமது சிகையை எரிக்கச்‌
சிவமூர்த்தி கருணைகர்ந்து முத்திதரப்‌
பெற்றவர்‌. (பெரிய புராணம்‌.)

கணம்‌ - (8) நிலம்‌, தீ, நீர்‌, மதி, இயமா
னன்‌, சூரியன்‌, வாயு, ஆகாயம்‌. இவற்‌
றுள்‌ முன்னைய நான்கு நன்று. பின்‌
னைய நான்கும்‌ கலகம்‌. நிரை நிரை
நிரைநிலக்கணம்‌, நேர்நிரைநிரைநீர்க்‌
கணம்‌, நிரை நேர்நேர்மதிக்கணம்‌, நேர்‌
நேர்நேர்‌ உயிர்க்கணம்‌, நேர்நிரைநேர்‌
ரவிக்கணம்‌, நிரை நேர்நிரை தக்கணம்‌,
நேர்‌ நேர்‌ நிரை வளிக்கணம்‌, நிரை
நிரை நேர்வெளிக்கணம்‌.

கணவாய்‌ - இரண்டு மலைகள்‌
இணைந்திருக்கும்‌ பாகத்தில்‌ மனிதர்‌
போக்குவரவு செய்யப்‌ பாதைகள்‌ ஏற்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
