கணரோகம்‌

392

கணிகண்ணன்‌

பட்டு இருப்பதும்‌ உண்டு. அந்தப்‌
பாதைக்குக்‌ கணவாய்‌ என்ற பெயர்‌. (பூ
கோளம்‌).

கணரோகம்‌ - இது பிள்ளைகளுக்கு
உண்டாம்‌ ரோகங்களி லொன்று.
தாயால்‌ கெடுதியடைந்த முலைப்பா

லால்‌ உண்டாம்‌ ரோகம்‌ இது. மார்பில்‌.

வீக்கம்‌, உட்சுரம்‌, சுடுகை, வறண்டம
லம்‌ உண்டாக்கும்‌. இந்தக்‌ கணம்‌, சூலி
கணம்‌, முக்குகணம்‌, ஆமகணம்‌,
தேரைக்கணம்‌, மகாகணம்‌, சுழிகணம்‌,
- வறள்கணம்‌ என (8) வகை;
கணன்‌ - 1.அபிசத்‌ என்பவனும்‌ அவன்‌
பாரி குணவதியும்‌ தவஞ்செய்து புத்தி
ரப்பேறு பெற வரம்பெற்று மீளுகை
யில்‌ அவ்விடந்தவஞ்‌ செய்து கொண்டி
ருந்த பிரமதேவருக்குக்‌ காமநினைவு
உண்டாகிச்சரச்வதியுடன்கூட வருகை
யில்‌ அவள்‌ அஞ்சி நீங்கினள்‌. அவ்வீரி
யம்‌ ஜலத்தில்‌ வீழ்ந்தது. இதனைத்‌
தாகத்தால்‌ வருந்திச்‌ செல்லும்‌ முற்கூ
நியதம்பதிகள்குடிக்கஅதனால்‌ கணன்‌
பிறந்தனன்‌. இக்கணன்‌, ஒருநாள்வேட்‌
டைக்குச்‌ சென்று இளைப்படைந்து
கபிலமுனிவ ராச்சிரமம்‌ வந்தனன்‌.
முனிவர்தாம்‌ பெற்றிருந்த சிந்தாமணி
யின்‌ வலிமையால்‌ இவனுக்கும்‌ இவன்‌
சேனைகளுக்கும்‌ உணவளித்தனர்‌. இச்‌
இந்தாமணியின்‌ பெருமையை அறிந்த
அரசன்‌ வலிதில்‌ அதைக்‌ கவர்ந்து
செல்ல முனிவர்‌ விநாயகரிடம்‌ முறை
யிட்டனர்‌. விநாயகர்முனிவருக்கு அப
யந்‌ தந்தனர்‌. தனக்கு விநாயகரால்‌ கேடு
வருதல்‌ உணர்ந்து அரசன்‌ முனிவரைக்‌
கொலை செய்ய வர விநாயகர்‌ கண
னைக்கொன்று முனிவர்வேண்ட அந்த
. மணியைத்தாமே அணிந்து சிந்தாமணி
விநாயகரெனப்‌ பெயர்‌ அமைந்தவர்‌.
இவர்க்குக்கபிலர்‌ எனவும்‌, சுமுகர்‌என
வும்‌ பெயர்‌,
&. காசிபருக்கு முனி என்பவளிடத்‌
துப்‌ பிறந்த குமரன்‌.
கணாதர்‌ - தர்க்கசாஸ்இரம்‌ இயற்றிய ஓர்‌
இருடி. இவர்க்குக்‌ கணாதரர்‌ எனவும்‌

பெயர்‌. இவர்வைசேடிக மதாசாரியர்‌.
நொய்யைப்‌ புசித்ததா லிவர்க்கு இப்‌
பெயர்வந்தது.
கணாதிபர்‌ - ஒரு காலத்திற்‌ பார்வதியார்‌
தனித்திருக்கையில்‌ சிவமூர்த்தி துவார
பாலகர்‌ தடுக்கவும்‌ அந்தப்புரஞ்‌ சென்‌
றதால்‌ பார்வதியார்‌ தம்முடையவனா
யொரு காவல்நிருமிக்க எண்ணித்‌ தம
துடம்பின்‌ அழுக்கைத்‌ திரட்டிச்‌ சிவ
மூர்த்தியைத்‌ தியானித்து யானை முகத்‌
துடன்‌ பிரண வாகாரமாய்‌ ஒரு புத்ர
னைச்‌ சிருட்டித்துக்‌ கையில்‌ ஓர்‌ தண்‌
டங்கொடுத்துத்துவாரத்தி லிருத்தினர்‌.
இவர்தேவராதியரை வெற்றிபெற்றுப்‌
பின்‌ சிவபெருமானால்‌ கணாதிபத்ய
மும்‌ எல்லாத்‌ தேவர்களுக்கு முதலில்‌
பூசிக்கும்‌ பெருமையும்‌ பெற்றனர்‌.
சிவபெருமான்‌, கணபதக்கும்‌ குமாரக்‌
கடவுளுக்கும்‌ திருமண முடிக்க
வேண்டி உங்களிருவரில்‌ எவன்‌ பூப்பிர
தக்ஷணம்‌ முதலில்‌ வருவானோ அவ
னுக்கு முதலில்‌ மணவினையெனக்‌,
கந்தமூர்த்தி பூப்பிரதக்ஷணத்தின்‌
பொருட்டு முன்‌ சென்றனர்‌. கணப
தியோ ஸ்நானமுடித்துத்‌ தாய்தந்தைய
ரிருவரையும்‌ ஏழுமுறை வலம்வந்து
முன்னின்று உங்களையன்றி வேறு உல
கங்‌ கண்டிலே னென்றனர்‌. இதனால்‌
களிப்படைந்த தாய்தந்தையர்கணபதிக்‌
குச்‌ சித்தி, புத்திகளை மணஞ்செய்‌
விக்க அவர்களிடம்‌ லாபன்‌, லக்ஷ்ன்‌
எனும்‌ இரண்டு குமரர்களைக்‌ கணபதி
பெற்றனர்‌. (சவ மகாபுராணம்‌ ர
கணிகண்ணன்‌ - இவர்தம்‌ தந்தையார்‌
திருமழிசை ஆழ்வாருக்குப்‌ பால்‌
கொடுத்து மிகுந்த சேஷத்தைத்‌ தமது
மனைவியாருக்குக்‌ கொடுத்ததால்‌
பிறந்தவர்‌. இவர்க்குக்‌ கணிகிருஷ்ணர்‌
எனவும்‌ பெயர்‌. இவரை அரசன்‌ நாட்‌
டைவிட்டுஅகலச்சொன்னதால்‌ இவர்‌
ஆழ்வாருக்குத்‌ தெரிவிக்க ஆழ்வார்‌
பருமாளுக்கு ''கணிகண்ணன்‌ போய
கன்றான்‌ காமருயூங்கச்சி,. மணி
வண்ணா நீ யிங்கிராதே - துணிவுடனே,

ஜெய்‌ ஜீனா
