கடலளவறிதல்‌

394

கணிபுன்குன்றனார்‌

க்ஷம்‌ யோசனை. இது பிலக்ஷத்தீவி

னைச்‌ குழ்ந்திருக்கும்‌. இதற்கு அப்‌
பால்நெய்க்கடல்‌. இது எட்டுலக்ஷம்‌
யோசனை. இது கிரெளஞ்சத்‌ தீவினைச்‌
சூழ்ந்திருக்கும்‌. இதற்கு அப்பால்‌
தயிர்க்கடல்‌.. இதுபதினாறு லக்ஷம்யோ
சனை. இது குசத்தீவினைச்சூழ்ந்திருக்‌
கும்‌. அதற்கு அப்பால்‌ பாற்கடல்‌. இது
முப்பத்திரண்டு ல௯ம்‌ யோசனை.
இது சாகத்தீவினைச்சூழ்நீதருக்கும்‌.
இதற்கு அப்பால்‌ சுத்தஜலம்‌. இது அறு
பத்துநான்குலக்ஷம்‌ யோசனை. இது புட்‌
காத்தீவினைச்குழ்ந்திருக்கும்‌. இதற்கு
அப்பால்‌ சக்கிரவாளகிரி. நெல்லளவறி
தல்‌ - செவிடு (5) கொண்டது ஆழாக்கு.
ஆழாக்கு (2) கொண்டது உழக்கு.
உழக்கு (8) கொண்டது நாழி. நாழி (8)
கொண்டது குறுணி. குறுணி (2)
கொண்டது தூணி. தூணி (3) கொண்‌
டது கலம்‌. பாண்டி நாட்டிலும்‌, மற்‌
றைய நாடுகளிலும்‌ இந்நெல்லளவை
வேறுபடும்‌. நாழிகை அறிதல்‌ - கண்‌
ணிமை இரண்டு கொண்டது கைந்‌
நொடி. கைந்நொடி இரண்டு கொண்‌
டது மாத்திரை. மாத்திரை இரண்டு
கொண்டது குரு. குரு இரண்டு கொண்‌
டது உயிர்‌. உயிர்‌ ஆறு கொண்டது
க்ஷணிகம்‌. க்ஷணிகம்‌ (18) கொண்டது'
விநாடி. விநாடி (60) கொண்டது
நாழிகை. நாழிகை (718) கொண்டது
ஜாமம்‌. ஜாமம்‌ (8) கொண்டது
பொழுது. பொழுது (7) கொண்டது
நாள்‌. நாள்‌ (30) கொண்டது மாதம்‌,
மாதம்‌ (12) கொண்டது வருடம்‌. இனி
வருடஅளவை இத்துணை கொண்டது
யுகம்‌ என்பது முதலியவற்றை யுகபரி
மாணத்தில்‌ அறிக. இனித்தொகை அறி
தலாவது - ஒன்று, பத்து, நூறு, ஆயிரம்‌,
பதினாயிரம்‌, லக்ஷம்‌, பத்துலக்ஷம்‌,
கோடி இவை ஒன்றிற்கு ஒன்று பதின்ம

டங்கு மேற்பட்டவை. இக்கோடி |

கொண்டது மகாகோடி.அதுஅவ்வளவு
கொண்டது சங்கம்‌. அவ்வகைக்‌
கணக்கு ஒவ்வொன்றிற்கும்‌ கொள்க.
மகாசங்கம்‌, விந்தம்‌, மகாவிந்தம்‌, சமுத்‌

தரம்‌, மகாசமுத்திரம்‌, வெள்ளம்‌, மகா
வெள்ளம்‌, பிரளயம்‌, மகாப்பிரளயம்‌,
யோசனை, மகாயோசனை, கற்பம்‌,
மகாகற்பம்‌, விகற்பம்‌, மகாவிகற்பம்‌,
மாகம்‌, மகாமாகம்‌, தன்மனை, மகா
தன்மனை, அற்புதம்‌, மகாஅற்புதம்‌,
உற்பலம்‌, மகாஉற்பலம்‌, வேணு, மகா
வேணு, சலஞ்சலம்‌, மகாசலஞ்சலம்‌,
மந்தாரை, மகா மந்தாரை, மேரு, மகா
மேரு, வலம்புரி, மகாவலம்புரி எனத்‌
தொகை கொள்வர்‌. மணியளவறிதல்‌
பச்சைரதி1-க்கு வராகன்‌ எடைவீசம்‌.
கோடி 1-க்கு கெம்பு 20. முத்து 1-க்குப்‌
பணவெடை முக்காலேயரைக்கால்‌.
பவழம்‌ கழஞ்சு 1-க்குப்‌ பணவெடை
10. ரவை மஞ்சாடி 1-க்குப்பணவெடை
முக்காலே யரைக்கால்‌. பாக்கு ஆயிரங்‌
கொண்டது கலசம்‌. பாக்கு (20,000)
கொண்டது அம்மணம்‌. பாக்கு (ஒரு
லட்சம்‌) கொண்டது அலகு என்பர்‌. இக்‌
கணிதம்‌, பீஜ கணிதம்‌, க்ஷேத்திர கணி
தம்‌, அங்க கணிதம்‌ என மூவகைப்பட்‌
டுப்‌ பல பேதங்களாக ஆன்றோராற்‌
கூறப்பட்டு இருக்கின்றது. பின்னும்‌
இக்கணிதம்‌ சங்கலிதம்‌, விபகலிதம்‌,
குணனம்‌, பாகாரம்‌, வர்க்கம்‌, வர்க்கமூ
லம்‌, கனம்‌, கனமூலம்‌ என எண்வ
கைப்பட்டு வழங்கும்‌. சங்கலிதம்‌, கூட்‌
டல்‌. விபகலிதம்‌, கழித்தல்‌. குணனம்‌,
பெருக்கல்‌, பாகாரம்‌, பங்கிடல்‌, வர்க்‌
கம்‌ சமமாகிய இரண்டு எண்ணின்‌
பெருக்கம்‌. கனம்‌ சமமாகிய மூவெண்‌
ணின்‌ பெருக்கம்‌. கனமூலம்‌ அக்கனத்‌
தொகுதியின்‌ நின்றதன்‌ மூலமாகிய ஒரு
மூலை அறிதல்‌.

கணிதனூர்‌ சீறியாழ்வான்‌ - எழுபத்தி
னான்கு சிங்காசனாதிபதிகளில்‌ ஒருவ
ராகிய வைணவாரசிரியர்‌. (குருபரம்‌
பரை).

கணிபுன்குன்றனார்‌ - நற்றிணை ஏடுகள்‌
பலவற்றிலும்‌ கணிபுன்‌ குன்றனா
ரென்றே இருத்தலின்‌ அவ்வாறே எழு
தப்பட்டது. புறநாற்றிற்‌ கணியன்‌ பூங்‌
குன்றன்‌ என்றிருக்கின்றது. அது சிறப்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
