கண்டகரணன்‌

396

கண்டராதித்தியசோழர்‌

புதனின்ற நாளுக்கு (16) ஆம்‌ நாள்‌ (88)
ஆம்‌ நாள்‌ உக்கிர நக்ஷத்திரமாம்‌. குரு
நின்ற நாளுக்கு (7) ஆம்‌ நாள்‌, (9) ஆம்‌
நாள்‌ வெப்பு நக்ஷத்திரமாம்‌. சுக்ரன்‌
நின்ற நாளுக்கு (10) ஆம்‌ நாள்‌ நாச

, நக்ஷத்திரமாம்‌. இராகு நின்ற நாளுக்கு
(8ஆம்‌ நாள்‌ (17) ஆம்‌ நாள்‌, (13) ஆம்‌
நாள்‌ விஷ நக்ஷத்திரமாம்‌. சநி நின்ற
நாளுக்கு (6) ஆம்‌ நாள்‌, (10) ஆம்‌ நாள்‌,
(20) ஆம்‌ நாள்‌ மோக நக்ஷத்திரமாம்‌.
மேற்கூறிய அநலம்‌, உக்ரம்‌, வெப்பம்‌,
நாசம்‌, விஷம்‌, மோகம்‌ என்ற யோக
நாட்களைக்‌ கண்டகம்‌ என்பர்‌. இவற்‌
றில்சுபகாரியங்கள்தவிரப்படும்‌. மேற்‌
கூறிய நாட்களில்‌ வியாதி காணின்‌
அசாத்யம்‌. ஆயினும்‌ மேற்கூறிய நாட்‌
கள்‌ ஆட்சியில்‌ உச்சத்தில்‌ நிற்றல்‌, ஒரு
சுபக்கோள்‌ பார்த்தல்‌, வர்க்கோத்தமத்‌
தில்‌ நிற்றல்‌, குரு உதயமாதல்‌, பூரணசந்‌
திரோதயமாதல்‌, தத்தம்‌ வாரமாதலுண்‌
டாகில்‌ இந்தத்‌ தோஷங்கவில்லையாம்‌.
(விதான மாலை).

&. புத்தன்‌ குதிரை.
கண்டகர்ணன்‌ - கைலாயவாயிற்‌ காப்‌
போன்‌.
கண்டகலை - ஒரு அப்ஸரஸ்திரி முத
லையாகச்சபிக்கப்பெற்றுஅநுமானால்‌
சாபம்‌ நீங்கினவள்‌. ்‌
கண்டகன்‌ - குரோத£ர்த்தியின்‌ குமரன்‌.
கண்டகி - 1. மகததேசத்திலுள்ள ஒரு
நதி. மோகினியுருக்கொண்ட இருமாலு
டன்‌ சிவமூர்த்தி புணர்ந்தபோதுண்டா
கய நதி. இதில்‌ பாணலிங்கங்களும்‌,
சாளக்கிராமங்களும்‌ உண்டாம்‌. இதற்‌
குக கண்டிகையெனவும்‌ பெயர்‌.

2. ஒருதாசி. இவள்‌ திருச்சாளக்‌ கிரா
மத்தில்‌ பெருமாள்‌ அருள்பெற்றவள்‌.
கண்டகோபாலன்‌ - இவன்‌ ஒரு சோழ
அரசன்‌. இவனுக்குக்‌ கண்டன்‌ எனவும்‌
பெயர்‌. இவன்‌ சற்றேறக்குறைய அறு
நூறு வருஷங்களுக்கு முன்‌அரசாண்ட
வன்‌. வரந்தருவார்‌ எனும்‌ புலவர்‌
இவன்காலத்திருந்தவர்‌ என்பர்‌.

கண்டங்கள்‌ - பூமியின்‌ பெரிய பிரிவு
கள்‌. இவை ஆசியாக்‌ கண்டம்‌, ஐரோ
பாக்‌ கண்டம்‌, உத்தரதகஷிண்‌ அமெ
ரிகாக்‌ கண்டம்‌, ஆபிரிகாக்‌ கண்டம்‌
ஆஸ்திரேலியாக்‌ கண்டம்‌ என (6) பிரி
வுகள்‌. ன்‌
கண்டங்கன்‌ - அதாவது - நான்கா மிரா
சியும்‌, நான்காமிராசிக்கு நான்காமிராசி
யும்‌, நான்காமிராசி நான்காமிராசிக்கு
நான்காமிராசியும்‌, நான்காமிராசி நான்‌
காம்ராசி நான்காம்‌ ராசிக்கு நான்காமி
ராசியுமாம்‌. இவை முறையே, நான்கா
மிராசி, ஏழாம்‌ ராக, பத்தாம்‌ இராச,
உதயராசி என்பனவாம்‌. இவற்றில்‌உத ,
யராசியை உதயகண்டம்‌ எ-ம்‌, நான்‌
காமி ராசியைக்‌ கழ்நீர்க்கண்டம்‌, எ-ம்‌,
ஏழாமிராசியைப்‌ பாட்டுக்‌ கண்டம்‌,
எ-ம்‌, பத்தாம்‌ இராசியை உச்சிக்கண்‌
டம்‌ என்ப. இவற்றை லக்னகேந்தரம்‌,
சதுர்த்தகேந்தரம்‌, சப்தமகேந்திரம்‌, தச
மகோதிரம்‌ என்ப.

கண்டாந்தம்‌ - நக்ஷத்திரம்‌ காண்க.
கண்டபோண்டபக்வி- இது ஒரு பேரு
ரக்கொண்ட பக்ஷியெனக்‌ கதைகளில்‌
கூறியிருக்கின்றனர்‌. நம்ப இட
மில்லை.

கண்டமாலை ரோகம்‌ - வாதபித்த
சிலேஷ்மங்கள்‌ மேதாதாதுவை அநுச
ரிப்பதால்‌ மாமிசத்தாது விர்த்தியினா
லும்‌ கழுத்தின்‌ நரம்புகளிலும்‌, கண்க
ளிலும்‌ அரைகளிலும்‌ தேகநிறத்தைப்‌
பெற்றுக்‌ கெட்டியாக மினுமினுத்து
நெல்லிக்காய்‌, சிறு கத்திரிக்காய்ப்‌ பிர
மாணமாகக்‌ கட்டிகளுண்டாம்‌. இதில்‌
சல உடைந்தாலும்‌ சில ஆறா. இதுகண்‌
டத்தைச்சுற்றிவருதலால்‌ கண்டமாலை
யென்பர்‌. அரையில்‌ வரின்‌ அரையாப்பு
என்பர்‌.

கண்டம்‌ - (9) கழ்விதேகம்‌, மேல்விதே
கம்‌, வடவிதேகம்‌, தென்விதேகம்‌, வட
ரேபதம்‌, தென்ரேபதம்‌, வடபாதம்‌,
தென்பாதம்‌, மத்தியகாண்டம்‌.

கண்டராதித்தியசோழர்‌ - இராசராசதேவ

ருக்கு ஐந்தாம்பாட்டர்‌ என்பர்‌. இவரே

ஜெய்‌ ஜீனா.
