கண்டரீகன்‌

397

கண்டு கைசோர்தல்‌

கண்டராதித்தர்‌. சிவமூர்த்தியைப்‌ பாடி
முத்தியடைந்தவர்‌. இவர்‌ பாசுரங்கள்‌
ஒன்பதாம்‌ திருமுறையிற்‌ சேர்க்கப்பட்‌
டன. இவர்பராந்தகச்சோழனது இரண்‌
டாங்‌ குமாரர்‌. இவர் காவிரியின்‌ வடக
ரையில்‌ தம்பெயரால்‌ ஓர்ர்‌ அமைத்‌
தவர்‌. இவர்மனைவி உடையபிராட்டி
யார்‌ செம்பியன்‌ மாதேவியார்‌ என்ப
வர்‌. இவர்‌, தம்‌ திருப்பதிகத்துள்‌ ''கோ
மிவேந்தன்‌ றஞ்சையர்கோன்கலந்த'*
எனவும்‌, ''தென்னாடுமீழமுங்‌ கொண்‌

டதிறற்‌ செங்கோற்‌ சோழன்‌ எனவுங்‌ :

கூறுதலில்‌ தம்முன்னோர்‌ பெருமை
கூறியிருத்தலில்‌ சோழவரசர்‌ என்பது
பெறப்பட்டது. கி.பி. 905. றம
1ஈ416%ங/01-11.

கண்டரீகன்‌ - கெளசிகனைக்‌ காண்க.
கண்டன்‌ - சூரபத்மனுக்குப்‌ படைத்‌ த
லைவன்‌.

கண்டாகர்ணன்‌ - 1. சிவகணத்‌ தலை
வன்‌.

2. குபேரன்‌ ஏவலாளிகளி லொரு
வன்‌. பைசாச வுருக்கொண்டவன்‌.
இவன்‌ தங்களிடமிருந்த சூலத்தால்‌
மனிதரை வதைத்துச்‌ சிவனுக்கு நிவே
தனஞ்செய்து உண்டு சிவமூர்த்தியை
முத்தி வேண்ட அவர்‌ விஷ்ணுவைக்‌
கேளென அப்படியே விஷ்ணுவைத்‌
துதித்து அவரால்‌ உபதேசிக்கப்‌ பெற்‌
. துத்தானேயன்றித்‌ தன்தம்பியும்‌ முத்தி
பெற வரம்‌ பெற்றவன்‌.
கண்டிகை - சிவகேசவர்கள்‌ ஆண்‌
பெண்‌ உருக்கொண்டு விளையாடிய
காலத்தில்‌ உடம்பி லுண்டான வியர்‌
வையால்‌ உண்டான நதி. இதில்‌ சாளக்‌
கிராம முண்டாம்‌.
கண்டியதேவன்‌ - இவன்கச்சரொயரைப்‌
பாட அதைக்கேட்டுக்‌ கச்சிராயர்சரக்க
ரைத்‌ தியாகங்‌ கொடுக்கப்‌ பலி தூக்க
வந்த நீலகங்கனைப்‌ பாடியது. 'அலை
வளைத்த இருப்பாற்கடலிலை, யாடரா
வினணையிலைபச்சையால்‌, இலைவ
ளைத்த மணி மண்டபமில்லை, யிங்கு

நீ வந்த வாறேதியம்புவாய்‌, கொலைவ
எளைத்த விலங்கே சன்மாமலர்க்‌, கொத்‌
துமாமுடி பத்துக்குமற்றொரு, சிலைவ
ளைத்தகாநீலகங்கனே, திங்கள்‌ வெண்‌
குடை சிற்றம்பலவனே.' இதைக்‌
கேட்டு அவன்‌ குதிரை கொடுவந்தே
கென்று குதிரை கொடுத்தான்‌.
(தமி-நா-சரி).

கண்டியூர்‌ வண்ணாத்தி - இவள்பொய்‌

யாமொழிப்‌ புலவர்க்கு ஆடைவெளுத்‌
துக்‌ கொடுத்துத்‌ தூசு தூசாக்குவார்‌
பாவை சுடர்த்‌ தொடிக்கை, ஆசிலாக்‌

. கண்டியூராரணங்கு - வாசமலர்க்‌, கண்‌

ணங்கை கொங்கை முகங்காலுங்கடிக்‌
கமலம்‌, கண்ணங்கை கொங்கை முகம்‌
கால்‌.” எனும்கவி பெற்றவள்‌.
கண்டீரக்கோ பெருநற்கிள்ளி - வன்பர
ணராற்‌ பாடப்பெற்றவன்‌. இவனே
பெருநள்ளியெனப்படுவான்‌. வன்பர
ணர்காண்க.

கண்டீரக்கோப்‌ பெருநள்ளி - இளங்கண்‌
டீரக்கோவின்‌ தமயன்‌. இவன்‌ கடை
யெழுவள்ளல்களி லொருவன்‌. தோட்‌
பியென்னும்‌ மலை நாட்டவன்‌. “கர
வாது நட்டோருவப்ப நடைப்பரிகார,
முட்டாது கொடுத்த முனைவிளங்கு
தடக்கைத்‌, துளி மழை பொழியும்‌ வளி
துஞ்சு நெடுங்கோட்டு, நளிமலை நாட
னள்ளியும்‌?* எனச்‌ திறுபாணாற்றிலும்‌
இவனைப்‌ புகழ்ந்து கூறினர்‌. இவ
னைக்கண்டீரக்கோஎனவும்‌, நற்கிள்ளி
யெனவுங்‌ கூறுவர்‌. (புற-நா).

கண்டு - அக்ரோதனன்‌ தேவி.

கண்டு கண்சிவத்தல்‌ - பெரிய மலை
போன்ற அகலத்தினை யுடையவனது
ஒள்ளிய தொத்தினையுடைய கமமுமா
லையை முனிவுடனே கலங்கித்‌
தலைவி கோபித்தது. (பு-வெ-பொது).
கண்டு கைசோர்தல்‌ - மலர்‌ நிறைந்த
குழலினையும்‌ பொற்றொடியினையு
முடையதலைவிதன்‌அன்பு கைகடப்‌
பத்தோழி கண்டு தன்னுடைய ஒழுக்‌
கம்‌ தளர்ந்தது. (பு-வெ- பெருந்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
