கண்டுணராமை

398

. கண்ணப்பநாயனார்‌

கண்டுணராமை - இது போலிகளுள்‌
, ஒன்று. இது, சிலவற்றைக்‌ கண்டு அதன்‌
பெயரறியாதருத்தல்‌. பாண்டி உரை.
கண்டுமகருஷி - ஒரு இருஷி. ஒருமுறை
யிவர்‌ கடுந்தவஞ்‌ செய்து வந்தனர்‌.
இவர்தவத்தைக்‌ கெடுக்க இந்திரன்‌ பிர
மலோசை யெனுங்‌ காந்தருவப்‌
பெண்ணை அனுப்பினன்‌. அவள்‌
சென்று அந்த இருடியை வசப்படுத்தி
அவற்கு ஒருகருவுந்‌ தாங்கினள்‌. சில
நாளைக்குப்‌ பிறகு இது இந்திரனது
மாயையென்று முனிவர்கடுங்கோபங்‌
கொள்ளப்‌ பிரமலோசை, அவருக்குத்‌
தாங்கியகருவையுதறினள்‌. அதை வாயு
ஒன்றாகத்‌ திரட்டினன்‌. அது பெண்ணு
ரக்‌ கொண்டு மாரிஷையென்னும்‌
பெயருடன்‌ விளங்கிற்று. (பிரமபுரா
ணம்‌.)

. கண்டுவன்‌ - காவலருஷியின்‌ மாணாக்‌
கன்‌. இவன்‌ காவல ருஷியின்‌
பெண்ணை மணந்து அட்டகோணமக
ருஷியைப்‌ பெற்றனன்‌.
கண்ணகனார்‌ - இவர்‌ இயற்பெயர்‌
நாகன்‌ கண்ணனுடைய மகனாதலிற்‌
கண்ணகனார்‌ என்றும்‌ சொல்லப்படு
வர்‌. சில ஏடுகளில்‌ கண்ணகனார்‌ என்று
பிழைபட எழுதியிருந்தமையால்‌ இருந்‌
தபடியே பதிப்பிக்கப்பட்டது. இவர்‌
கோப்பெருஞ்‌ சோழன்‌, பிசிராந்தையார்‌
முதலானோர்‌ காலத்தவர்‌. புறம்‌ (218)
பரிபாடல்‌ 217-ஞ்‌ செய்யுளுக்கு இசை
வகுத்தவரிவரே. பாலைத்திணையைப்‌
புனைந்து பாடியுள்ளார்‌. காதலன்‌ பிரித
லைத்‌ தவிர்க்குமாறு தலைவி ஆராய்வ
தாக இவர்கூறியது ஆராயத்தக்கது. நற்‌.
79. இவர்பாடியனவாக மேற்காட்டிய
பாடலொன்றும்‌ புறத்திலொன்றுமாக
இரண்டு பாடல்கள்‌ கிடைத்திருக்கின்‌
றன. இவர்‌, தம்‌ நண்பர்‌ இறந்ததறியாது
உயிர்துறந்தவர்‌.
கண்ணகாரன்‌ கொற்றனார்‌ - இவரது
இயற்பெயர்‌ கொற்றனார்‌. கண்ணகா
ரன்‌ என்பது விளங்கவில்லை. இவர்‌
பாலையையப்‌ புனைந்து பாடியுள்ளார்‌.

இவர்‌ பாடிய மனைமருட்சி யாவரை
யும்‌ மருட்டா நிற்கும்‌. இவர்‌ பாடியது

்‌ நற்‌. 18ம்‌ பாட்டு.

கண்ணகி -7. பத்தினிக்கடவுள்‌, மங்கல
மடந்தை, திருமாபத்தினி, வீரபத்தினி
யென்பன இவளுடைய பரியாய நாமங்‌
கள்‌. கோவலன்‌ மனைவி. கோவல
னைக் காண்க. (சிலப்பதிகாரம்‌. )

2. வையாவிக கோப்பெரும்பேக
னுக்‌ குரியவள்‌. இவள்‌ ஒரு
காலத்து இவனாற்றுறக்கப்பட்டுக் கபி
லர்‌, பாணர்‌, அரிசில்கிழார்‌ முதலிய
வரை நோக்கி அரசனைப்‌ பாடி அவனு
டன்‌ சேர்த்துவிக்க வேண்டியவள்‌.
(புற-நா.)
கண்ணங்கூத்தனார்‌ - கடைச்‌ சங்கத்த
வர்காலத்திருந்த புலவர்‌. கார்நாற்பது
இயற்றியவர்‌.
கண்ணங்கொற்றனார்‌ - இவர்‌இயற்பெ
யர்கொற்றனார்‌. இது கண்ணனென்னுந்‌
தந்தை பெயரோடு சேர்ந்து கண்ணங்‌.
கொற்றனா ரென்றாயிற்று. இவர்குறிஞ்‌
சியைப்‌ புனைந்து பாடியுள்ளார்‌. தலை
வன்‌ இரவுக்குறி வருகின்றநன்‌ அருமை
யும்‌ தலைவி அவன்பால்‌ வைத்துள்ள
அன்பும்‌ தோழிகூற்றாக விளங்கக்‌ கூறு
இன்றார்‌. இவர்‌ பாடியது நற்‌. 16-ம்‌
பாட்டு.
கண்ணசன்மன்‌ - ஒரு பாகவதன்‌ விஷ்‌
ணுமூர்த்தி தன்னில்‌ ஆவேசமாயிருக்க
வேண்டியவன்‌.
கண்ணப்பநாயனார்‌ - பொத்தப்பிநாட்‌
டில்‌ உடுப்பூரில்‌ வேடர்களுக்கு அரசனா
யிருந்த நாகனுக்கும்‌ அவன்‌ மனைவி
தந்தையென்பவளுக்கும்‌ பிறந்து இண்‌
ணன்‌என்னும்‌ பெயருடன்வளர்ந்தனர்‌.
இவர்‌ ஒருநாள்‌ தமது நண்பர்‌ காடன்‌
நாணன்‌ இருவருடன்‌ கூடி வேட்டைக்‌
குச்சென்று ஒரு பன்றியைத்‌ தொடர்ந்து
கொன்று இளைப்படைந்து தாகத்திற்கு
நீர்கேட்டனர்‌. அந்த நண்பர்‌ அருகில்‌
பொன்முகரி இருக்கின்றது எனத்‌, இண்‌
ணர்‌அவ்விடஞ்‌ செல்வோமென்று பன்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
