கண்ணப்பநாயனார்‌

399

கண்ணப்பநாயனார்‌

நியுடன்‌ ஆற்றங்கரையை யணைந்து
அருகு இருந்த கோளத்தித்‌ இருமலை
யைக்கண்டு காடனை நோக்கி நீ பன்றி
யைப்‌ பதப்படுத்து எனக்கட்டளையிட்‌
டுத்‌ தாமும்‌ நாணனும்‌ அம்மலை மீது
சென்றனர்‌. திண்ணனார்‌அம்மலைமீது
எழுந்தருளியிருக்கிற கொளத்தியப்ப
ரைத்‌ தரிசித்து நெருப்பைக்‌ கண்ட
மெழுகு பாவைபோல்‌ மனமுருகி விட்‌
டுப்‌ பிரியாது தன்சொற்கேட்கும்‌ குழந்‌
தைக்குருகும் தாய்போல்‌ சுவாமியுடன்‌
கொஞ்சிக்‌ குலாவி அருகிருந்த
நாணனை நோக்கி இந்தத்‌ தேவர்க்கு
ஏதோபுட்பம்‌ சாத்தி யிருக்கிறதே என்ன
என்றனர்‌. நாணன்‌ சில நாட்களுக்கு
முன்‌ நானும்‌ உன்‌ தந்தையும்‌ இம்‌
மலைக்கு வந்தோம்‌; அந்தக்காலத்தில்‌
ஒரு வேதியர்‌ இவரைநீராட்டிப் புட்பஞ்‌
சூட்டித்‌ தாம்‌ வைத்திருந்த உணவை
ஊட்டக்‌ கண்டேன்‌ என்றனன்‌. திண்‌
ணர்‌ இதனைக்கேட்டு இந்தக்‌ குடுமித்‌
தேவர்க்கு அது பிரியம்போலும்‌,
ஆயின்‌ நான்‌ அந்தப்படி செய்வே
னென்று கடைப்பிடித்து மலையி
னின்று இழிந்து காடனிருக்குமிடத்தில்‌
அவன்‌ பதப்படுத்தியிருந்த பன்றியி
றைச்சியைத்‌ தாம்‌ சுவைத்து ௨௬௪
யுள்ளவைகளைத்தேக்குத்‌ தொன்னை
யிற்‌ கொண்டு பொன்‌ முகரியின்‌
ஜலத்தை வாயிற்பெற்றுப்‌ பூக்களைப்‌
பறித்துத்‌ தமது த்தில்‌ வைத்துக்‌
கொண்டுதமது குடுமித்‌ தேவர்மலைக்‌
குத்‌ திரும்பினர்‌. இவரது செய்கை
யறிந்த நண்பர்கள்‌ திண்ணரை வலிந்‌
தழைத்தும்‌ திரும்பாதது கண்டு தந்தை
தாயர்க்கு அறிவிக்கச்‌ சென்றனர்‌. திண்‌
ணர்‌ சிவமூர்த்தி மீது முன்னிருந்தவை
களை நீக்கி வாயிற்கொண்ட நீரைஅபி
டேகஞ்‌ செய்து தலையிலிருந்த பூக்க
ளைச்சூட்டி யிறைச்சி முதலிய வுணவு
களையுண்பித்து வந்தனர்‌. முன்‌ சென்ற
நண்பரா லறிவிக்கப்பட்ட தந்தை
தாயார்‌ இவரிடம்‌ வந்து அழைக்க இவர்‌
மறுத்தது கண்டுசென்றனர்‌. இது நிற்க
அக்காளத்தி நாதருக்கு நாடோறும்‌

பூசைபுரிந்துவரும்‌ சிவகோசரியார்சன்‌
னிதானத்தை வந்து கண்டு வருந்திச்சுத்‌
திசெய்து அவ்விட மிருக்கும்‌ மாம்சாதி
களைப்‌ போக்கிச்சம்புரோக்ஷணாதிகள்‌
செய்து தமது தவச்சாலை செல்ல மறு
நாளு மிவ்வகை யிருந்ததுகண்டு சுவா
மிகள்‌ சந்நிதானத்து முறையிட்டனர்‌.
சிவமூர்த்தி, இவர்‌ கனவிற்‌ றோன்றி
இவரது தன்மை முழுதுங்‌ கூறி இவரது
செயல்களை உமக்கு அறிவிக்கிறேன்‌.
நீர்பூசை முதலிய முடிந்தபின்‌ நமக்குப்‌
பின்‌ ஒன்றியிருக்க என்று மறைந்தனர்‌,
வேதியர்‌ விழித்து அபசாரப்பட்டோ
மென்று மனம்‌ வருந்தி மறுநாள்‌ தமது
பூசைமுதலிய முடித்துச்‌ சிவாஞ்ஞைப்‌
படி மறைவில்‌ பார்த்திருந்தனர்‌. திண்‌
ணர்சிவமூர்த்திக்கு வேண்டிய உணவு
களைச்‌ சேகரித்துப்‌ பூசைக்குத்‌ இரும்பி
னர்‌. சிவமூர்த்தி இவரது அன்பினைச்‌
சிவகோசரியார்க்கு அறிவிக்க எண்‌
ணித்‌ தமது வலக்கண்ணில்‌ உதிரஞ்‌

சிந்த விட்டனர்‌. திண்ணர்‌ சிவமூர்த்தி
யின்கண்ணைக்‌ கண்டுகாவரோ பகை
ஞர்‌ இத்தீங்கு செய்தனர்‌ என்று மனங்‌
கலங்கி அவர்களைத்‌ தண்டிக்க அங்கு
மிங்குந்‌ தேடி யாரையுங்‌ காணாது பல
மூலிகை முதலியவற்றையும்‌ கண்ணிற்‌
பிழியவும்‌ அது நிற்காதிருக்கக்‌ கண்டு
ஊனுக்கூனிடல்வேண்டுமென எண்‌
ணித்‌ தமது கண்ணை அம்‌ பினாற்‌
றோண்டி அப்பினர்‌. உடனே உதிரப்‌ .
போக்கு நின்றதுகண்டு ஆனந்தக்‌ கூத்‌

தாடினர்‌. சிவமூர்த்தி, மீண்டு மிடது

கண்ணில்‌ இரத்தஞ்‌ சோரவிட, திண்‌
ணர்‌ சலியாதவராய்‌:நான்‌ மருந்து கண்‌
டுகொண்டேன்‌ எனக்களிப்புடன்‌ இரத்‌

தம்வரும்‌ கண்‌ தமக்குத்‌ தெரியும்படி

தமது செருப்புக்‌ காலைக்‌ கண்ணின

ரகு ஊன்றிக்கொண்டு தமது கண்‌

ணைத்‌ தோண்டுகையில்‌ சிவமூர்த்தி

அன்பிற்குக்‌ களித்து ''நில்லு கண்‌

ணப்ப நில்லு கண்ணப்ப, என்னன்பு

டைத்‌ தோன்றல்‌ நில்லு கண்ணப்ப.

என்று திருவாய்‌ மலர்ந்து தமது திருக்க

ரத்தாற்‌ பற்றிக்‌ கொண்டு தமக்கு வலப்‌:

ஜெய்‌ ஜீனா
