கத்திரிகிரகணதோஷம்‌

402

கந்தப்பையர்‌

- பாலகர்‌ வழியாக மனுவிற்கும்‌ அவன்‌
வம்சத்தவருக்கும்‌ வந்து பலவகையா
யிற்று. கத்தியின்‌ பேதமே பலவகை
ஆயுதங்கள்‌. (பார-சாந்‌.)

8. தக்ஷன்‌ பெண்‌. தருமன்மனைவி.
கத்திரிகிரகணதோஷம்‌ - பாப க்ரகங்கள்‌
வக்ரித்த ராசிக்கு (2-ம்‌;) ராசியும்‌,
(18)ம்‌, ராசியும்‌ உற்றநாள்‌, கத்திரி
யென்று பெயராம்‌. இந்தநாளிற்‌ பகன்‌

மங்கள்‌ தவிரப்படும்‌. சருவகிரகணம்‌ .

பற்றினநாள்‌ (6) மாதத்திற்‌ காகாது. முக்‌
கூறு நான்கு மாதம, அரைக்கூறு (2)
மாதம்‌, காற்கூறு (2) மாதம்‌, இப்படித்‌
தவிரப்படும்‌. இவ்வகைக்‌ கூறப்பட்ட
நாட்களில்வேறோரி ராசியில்‌ கிரகண
முண்டாகிலும்‌, இராகு, கேதுக்கள்‌
வேறுராசியில்‌ போகினும்‌ அவ்வளவும்‌
தோஷமாம்‌. இராகுகேதுக்களினுதய
மும்‌ இப்படியேதவிரப்படும்‌. (விதான
மாலை.) $
கத்திரிப்ரவேசம்‌ - சூரியன்‌ மேஷராசி
யில்‌ அக்னி நக்ஷத்திரத்தில்‌ பிரவேசிக்‌
கும் நாள்‌.
கத்துரு - 7. காசிபர்‌ மனைவி. 708 பிள்‌
ளைகளையும்‌ ஒரு பெண்ணையும்‌
பெற்றவள்‌. நாகங்களுக்குத்‌ தாய்‌. உச்‌
சைச்ரவம்‌ என்னும்‌ வெள்ளைக்‌
குதிரைக்கு மறுவுண்டெனச்‌ சாதித்து
நாகரு ளொருவனைத்‌ தன்னெண்ணப்‌
படி வாலில்‌ மறுவாகத்‌ தோன்றச்‌
செய்து தமக்கையாகிய சுபருடணை
அல்லது விததையை அடிமை கொண்‌
டவள்‌. சநமேசயன்‌ யாகத்திற்‌ பிள்ளை
களைச்‌ சாகச்‌ சபித்தவள்‌.

2. உன்முகன்‌ குமரன்‌. தாய்‌ நட்‌
வலை.
கந்தகம்‌ - பாஷாணவகையில்‌ சேர்ந்த
அசல்‌ சரக்கு, இது, சிவப்புக்‌ கந்தகம்‌,
கோழித்தலை கந்தகம்‌, சுரைக்காய்‌ கந்‌
தகம்‌, நெல்லிக்காய்‌ கந்தகம்‌, நீலகந்த
கம்‌, வாணகநீதகம்‌, துல்லியகந்தகம்‌
எனப்‌ பல பேதப்படும்‌.

கந்தக்கண்ணன்‌ - இவர்‌ கடைச்சங்கத்‌
துப் புலவர்களில்‌ ஒருவர்‌. இவர்பெயர்‌
கண்ணன்‌ என்பது கண்ணனென மற்‌
றொருவரிருத்தலினிவரைக்‌ கந்தக்‌ கண்‌
ணனென்றார்‌ போலும்‌. (குறு -94).
கந்தசஷ்டிவிரதம்‌ - இது ஐப்பசி
மாசம்‌ சுக்லபக்ஷ பிரதமை முதல்‌ சஷ்‌
டுிவரையில்‌ கலசத்தில்‌ கந்தமூர்த்தியை
யாவாகனஞ்‌ செய்து பூசித்துச்‌ சலபா
கஞ்செய்து ஆறாம்‌ நாள்‌ கந்தமூர்த்திக்‌
குப்‌ பூசை முதலிய முடித்து அதிதிகளு
டன்‌ பாரணை செய்வது. இதைத்‌
தேவர்கூரபன்மன்முதலியவர்‌ இறக்க
அநுட்டித்தனர்‌. இதுகந்தமூர்த்தி யுற்பத்‌
தியின்‌ பொருட்டுச்‌ சிவமூர்த்தியிடம்‌
பிரதமையிற்‌ பிறந்த பொறிகள்‌ துவிதி
யையில்‌ கெளரிகற்பத்திருந்து திருதியை
யில்‌ அக்நியிடங்‌ கொடுக்க அவன்‌
வதித்துச்‌ சதுர்த்தியில்‌ கங்கையிட
மிருந்து பஞ்சமியில்‌ கிருத்திகை முதலி
யவர்‌ பாலூட்ட ஆறுமுகமும்‌ பன்னி
ரண்டு கையும்‌ பெற்று வளர்ந்த நாள்‌.
கந்தசாமிப்புலவர்‌ - இவர்‌ பாண்டிநாட்‌
டுத்‌ திருப்பூவணத்துச்‌ சைவர்‌. இவர்‌
செய்த நூல்கள்‌ இருப்பூவண புராணம்‌,
திருப்பூவணவுலா, இரு ஆப்பனூர்‌
புராணமுதலிய. இவர்காலம்‌ சற்றேறக்‌
குறைய நூறு வருஷங்களுக்கு மேலிருக்‌
கலாம்‌.

கந்தபுராணச்‌ சுருக்கம்‌ - குமாரக்‌
கடவுள்‌ கதை. இதில்‌ தெய்வயானை,
வள்ளிநாய்ச்சியார்திருமணம்‌, சூராதிக
ஞற்பதீதி, ஒடுக்க முதலிய கூறப்பட்டு
இருக்கிறது. இதனை யியற்றியவர்சம்‌
பந்த சரணாலயர்‌.

கந்தபுராணம்‌ - காந்தபுராணத்தைக்‌
காண்க.

கந்தப்பையர்‌ - இவர்‌ தொண்டை மண்‌
டலத்தில்‌ இருத்தணிகையிலிருந்த வீர
சைவர்‌, திருவாவடுதுறை கச்சியப்ப
முனிவர்க்கு மாணவர்‌, திருத்தணிகை
விசாகப்‌ பெருமாளையர்‌ சரவணப்‌
பெருமாளையர்‌ இருவருக்கும்‌ தந்தை

ஜெய்‌ ஜீனா
