கந்தமாதனம்‌

403

யார்‌. தமிழ்‌ வல்லவர்‌. தணிகைக்கலம்‌
பகம்‌, தணிகையுலா, தணிகையந்தாதி,

 தணிகைப்பிள்ளைத்‌ தமிழ்‌ முதலிய .

இயற்றியவர்‌. காலம்‌ இற்றைக்கு நூறு
வருஷங்களுக்கு முன்‌ இருக்கலாம்‌.
கந்தமாதனம்‌ - 1. அஷ்ட குலாசலங்க
ளில்‌ ஒன்று. இருஷிக விருக்கை. வீர
வாகு தேவர்‌ வீரமாயேந்திரபுரியைத்‌
தாவ நின்ற மலை. காண்டவான தேசத்‌
திலுள்ள ஒரு மலை.

& றகர ௦ 16 பல்ல - ரர௱ஹு௨ 106
896 4 கோள்ணாகலைக௧ ௦000610668 ல 8
8௦11 6181கா66€ 1௦ 1௩6 ஈ௦0 8851 04
லிஸா

&. பதரிகாச்சிரம சமீபத்திலுள்ளஒரு
பர்வதம்‌.

2. ஒரு வித்தியாதர நகரம்‌. (சூளா.)
கந்தமாதனன்‌ - 7. ஒரு வானரன்‌. குபேர
னாற்‌ பிறந்தவன்‌. சுக்ரீவன்‌ சேனையிற்‌
சேர்ந்தவன்‌.

8. (யது.) அக்குரூரன்‌ தம்பி.

3. சுவபலருக்குக்‌ காந்தினியிடத்‌
துதித்த குமரன்‌.

8. இராமராவண யுத்தத்திலிறநீத
வன்‌. இராமர்‌அயோத்திக்குப்‌ புறப்படு
கையில்‌ இவனில்லா திருந்தமையால்‌
அநுமனை ஏவிச்‌ சத்தியவுலகினின்று
கொண்டுவரப்பட்டவன்‌.
கந்தமூர்த்தி- ஒருமுகம்‌, நான்கு
புஜம்‌, சத்தி, கோழிக்கொடி, வாதம்‌,
அபயம்‌ உடையவராய்ப்‌ பொன்னிற
முள்ளவராய்‌ இருக்கும்‌ குமாரக்‌ கடவு
ளுக்கு ஒரு பெயர்‌. இவரது மற்ற சரித்தி
ரங்களைக்‌ குமாரக்‌ கடவுளைக்‌ காண்க.
கந்தம்‌ - மூக்கா லறியப்படுவது.
விசேஷ குணம்‌, பிருதிவியில்‌ மாத்திர
மிருப்பது, அது அநித்யம்‌. இது நறுநாற்‌
ஐம்‌, தீநாற்றம்‌ என இருவகைத்து.
கந்தரத்தனார்‌ - இவர்‌ உரோடோகத்துக்‌
கந்தரத்தனாரின்‌ வேறல்லர்‌ என்று எண்‌
ணப்படுகின்றது.
கந்தரன்‌ - 1சம்பாதி வம்சத்தவனாகும்‌
. கங்கன்‌ தம்பி.

ண்கள்‌

2. பிரமலோலுபன்‌ குமரன்‌. தரும
பக்ஷிகளைக்காண்க.
கந்தருவநகரம்‌ - யமபுரியின்‌ வழியி
லுள்ள பட்டண்ம்‌. ஆன்மா, நான்காம்‌
மாசிக பிண்டம்‌ புசிக்கும்‌ இடம்‌.
கந்தருவம்‌ - ஒரு வித்தியாதர நகரம்‌.
கந்தர்ப்பன்‌ - மன்மதன்‌.
கந்தவதி - 1. நள வ்ு் ஒரு
பெயர்‌.

2. வாயுதேவன்‌ பட்டணம்‌.
கந்தவெற்பு - தேவர்‌ குமாரக்கடவு
ளைப்‌ பூசித்த மலை.
கந்தழகி- நார்த்தவீரியன்‌ தேவி
யருளொருத்தி.
கந்தழி - 1. வண்டினையுடைய மாலை
யாற்‌ சிறந்த நீலமணிபோன்ற மேனி
யையுடையான்‌. வீரசோவென்னும்‌ அர
ணத்தை அழித்த வீரத்தைச்‌ சொல்லி
யது. இவ்வரணைத்‌ திருமால்‌ அழித்த
னர்‌ எனச்‌ சிலப்பதிகாரம்‌ கூறும்‌.
(பு.வெ.)

2. வளைந்த திதிரியை யுடையவன்‌.
சோவென்னும்‌ அரணத்தினைஅழித்த
கெடாத தன்மையினையுடைய வெற்‌
நியைச்‌ சிறப்பித்தது. (பு.வெ.
பாடாண்‌.)
கந்தன்‌ - 1. குமாரக்‌ கடவுள்‌.

2. கூபனைக்‌ காண்க.
கந்தாசுரன்‌ - கந்தமூர்த்தியிடம்‌ மாயை
செய்‌ திறந்தவன்‌.
கந்தாடை ஆழ்வான்‌ - உடையவர்‌ திரு
வடி சம்பந்தி பட்டவர்க்கம்‌.
கந்தாடை தோழப்பர்‌ - கந்தாடையாண்‌
டான்‌ குமாரர்‌.
கந்தாடையண்ணன்‌ - நயினாராசாரியர்‌
திருவடி சம்பந்தி.
கந்தாடையப்பன்‌ - நயினாராசாரியர்‌
திருவடி சம்பந்தி.
கந்தாடையாண்டான்‌ - எழுபத்து
நான்கு சிம்மாசனாதிபதிகளில்‌ ஒருவர்‌.
பிரமதந்தர சுதந்தர ஜீயர்‌ திருவடி சம்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
