கந்தாடையார்‌ .

404

கபந்தன்‌

பநீதி. முதலியாண்டான்‌ குமாரர்‌. (குரு
பரம்பரை.)

கந்தாடையார்‌ - வாதரலகோத்திர முற்‌
பட்டதாதலால்‌ அதை முன்னிட்டஅரீத
கோத்திரமுதலிய அறுவகைக்‌ கோத்தி
ரத்தார்க்கும்‌ கந்தாடையார்‌ என்கிற
பேர்‌. இந்த அறுவகைக்‌ கோத்திரத்தில்‌
சேர்ந்தார்முதலியாண்டான்‌, முடும்பை
நம்பி, முடும்பையம்மாள்‌, நடாதூரார்‌,.
ஆசூரிப்‌ பெருமாள்‌, கிடாம்பிப்பெரு
மாள்‌, குமாண்டூர்‌ இளயவல்லி ஆச்‌
சான்‌, வங்கிபுரத்து நம்பி முதலியவரும்‌
இவர்கள்‌ சந்ததியாரும்‌. இவர்கள்‌ ஒரு
வருக்கொருவர்‌ சம்பந்தஞ்‌ செய்ய
வேண்டுமென்று மணவாளமாமுனிகள்‌
கட்டுப்பாடு.

கந்தாடையெம்பார்‌ - வேதாந்த தேசிகர்‌
திருவடியில்‌ ஆச்ரயித்த ஆசாரியர்‌.
கந்தாடை லக்ஷமணாசாரியார்‌ - இவர்‌
ஒரு ஆசாரிய புருஷரில்‌ சேர்ந்தவர்‌.
இவர்‌ தேசிகர்‌ காலக்பம்‌ செய்கை
யில்‌ அவ்வழி சென்றனர்‌. இவரது சிஷ்‌
யர்‌ தமது ஆசாரியருக்குத்‌ தேசிகர்‌ மரி
யாதை செய்யவில்லையென்று தேச
ரதுகாலைப்‌ பிடித்திமுத்‌ தவமதித்தனர்‌.
இதனைத்‌ தேசிகர்‌ பொறுத்திருந்தனர்‌.
மாணாக்கர்‌ செய்தது ஆசாரியரை
அடையுமென்றபடி சிலநாளில்‌ லக்ஷ்ம
ணாசாரியருக்கு உடம்பில்சோபாரோக
முண்டாயிற்று. இதன்‌. காரண
மறிந்து தேசகரைச்சரணமடைந்துஅவ
ரது திருவடித்‌ தீர்த்தம்‌ பெற்றுண்டு
ரோக நிவர்த்திபெற்று அத்தீர்த்த விசே
ஷத்தால்‌ ஒரு புத்திரனையும்‌ பெற்று
அக்குமரனுக்குத்‌ தீர்த்தப்‌ பிள்ளையெ
னப்‌ பெயரிட்டுக்‌ களித்தவர்‌.

கந்தியார்‌ - ஓர்தமிழ்‌ நூலாசிரியர்‌. இவர்‌
முன்னோர்‌ செய்யுட்களில்‌ தம்‌ பாடல்‌
களைநுழைத்தவர்‌.

கத்திரி - அக்குரூரன்‌ தாய்‌. நாயகன்‌
சுவல்பன்‌. ்‌

கந்திருவர்‌ - கச்யபருக்குப்‌ பிராதையிட
முதித்த ஒரு தேவ வகுப்பினர்‌.

கந்திருவை - காசியபர்பவுத்திரி சுரதை
யின்‌ பெண்‌, குதிரைகளைப்‌ பெற்ற
வள்‌.

கந்திற்பாவை - சக்கரவாளக்‌ கோட்டத்‌
தில்‌ சம்பாதி கோயிலின்‌ இழக்கில்‌
உள்ள தூணில்‌ மயனால்‌ நிருமிக்கப்‌
பட்ட ஒரு பிரதிமை; துவதிகனென்னுந்‌
தேவவடிவமாக வுள்ளது. இது எல்லா
ராலும்‌ பூசித்து வழிபாடு செய்யப்படு
மாதலின்‌ இதை அதிட்டித்துநின்ற துவ
திகன்‌ கேட்போர்க்கு அதன்‌ வாயிலாக
முக்காலச்‌ செய்தியையுங்‌ கூறுவான்‌.
(மணிமேகலை.)

கந்துகேச்சுரம்‌ - காசியில்‌ இரண்‌

. டியக்கர்‌ சண்டையிடக்‌ கண்ட சவ

மூர்த்தி பந்தாலெறிய அது அவர்களைச்‌
செயித்துச்‌ சிவலிங்கமா யமர்ந்தது.
கந்துக்கடன்‌ - சீவகனை வளர்த்த வணி
கன்‌. சீவகன்‌ புதல்வருள்‌ ஒருவன்‌.
கந்துக்கண்ண மகருஷிகோத்திரன்‌ -
வணிகன்‌ மூவரசர்முன்னிலையில்‌ பஞ்‌
சகாவியத்துள்‌ ஒன்றாகிய சிந்தாமணி
கொண்டவன்‌. (வைசிய புராணம்‌. )
கபந்தன்‌ - 1. இவன்தநு என்னும்‌ காந்த
ருவன்‌. தூலசரசு இருடியிடஞ்சென்று
கோரரூபமாய்‌ அவரை ஆ8யஞ்‌ செய்‌
தமையால்‌ அவர்கோபித்து நீ இவ்வுரு
வுடன்‌ அரக்கனாயிருக்க எனச்‌ சபித்‌
தனர்‌. பின்‌ ஒருகாலத்து இந்திரன்‌
இவனைவச்சிரத்தால்‌ அடிக்க இவனது
தலை வயிற்றி லமிழ்ந்தது. ஆதலால்‌
வயிற்றில்‌ தலையுடையானாயினன்‌.
இவன்‌ ஒருயோசனை நிகளமுள்ள
கைகளை யுடையவனாய்த்‌ தண்டகா
ரண்யத்தில்‌ வசித்திருந்து அரண்யவாசி
களாகிய இராம லக்ஷ்மணர்கள்‌ தோபி
ராட்டியாரைத்‌ தேடு மவசரத்தில்‌ அவர்‌
களைத்தன்‌ கையகப்படுத்தி வாயிடங்‌
கொண்டு போகையில்‌ அவர்களால்‌
வெட்டுண்டு தன்னுரு வடைந்தவன்‌.

&. பாணாசுரன்‌ மந்திரியாகய கும்‌
பாண்டனுக்கு ஒரு பெயர்‌.

3. சுமந்து மாணாக்கன்‌ இருடி.

2. ஷண்முகசேநாவீரன்‌.

ஜெய்‌ ஜீனா
