கபிலர்‌

406

கபிலர்‌

இத்து அவரை வருத்தினர்‌. அதனால்‌
கபிலர்‌ கோபித்து விழித்தனர்‌. அந்தக்‌
- கோபாக்கினியால்‌ சகரர்நீறாயினர்‌. கண
னைக்காண்க. இந்திரன்‌ இவரிடம்‌ வர
அவனுக்‌ குணவளித்துச்‌ சிந்தாமணி
பெற்றவர்‌. சாங்கியயோகம்‌ இருடிக
ளுக்‌ குபதேசித்தவர்‌. இவருடனிராவ
ணன்சண்டைக்குவந்து இவரது திருமே
னியின்‌ சுவாலையால்‌ ஒளிம௰ழுங்கிச்‌
சோகித்து இலங்கைக்குச்‌ சென்றனன்‌.
்‌ உ தநுகுமரர்களில்‌ ஒருவர்‌.

.. 6 வள்ளுவருடன்‌ பிறந்தவர்‌. இவர்‌
பிறந்தபோதுதாய்‌ விட்டுப்‌ பிரியவருந்‌
துகையில்‌ ''கண்ணுழையாக்‌ காட்டிற்‌
கருங்கற்றவளைக்கும்‌, உண்ணும்படி
யறிந்தூட்டுமவர்‌ - நண்ணும்‌, நமக்கும்‌
படிய்ளப்பார்நாரியோர்பாகர்‌, தமக்குத்‌
தொழிலென்ன தான்‌'' என்று கவிகூறி
னர்‌. இக்கவி கேட்டுத்தாய்‌ பிரிந்தபின்‌
ஒரு வேதியன்‌ வீட்டில்‌ வளர்ந்து உபந
யன காலத்தில்‌ மற்ற வேதியர்‌ இவன்‌
வேதியன்‌ அன்றென்று மறுக்க அவரு
டன்‌ சுன்மத்தாற்‌ சாதியன்றிச்‌ சன்மத்‌
தால்‌ இல்லையென்று வாதிட்டு நீங்கித்‌
தம்பெயரால்‌ சபிலரகவல்‌ பாடித்தவஞ்‌
செய்தவர்‌. (திருவள்ளுவமாலை. ,)
ல்‌ இவர்‌, பொய்யடிமையில்லாத
புலவர்கூட்டத்துள்‌ ஒருவர்‌. இவர்‌அரு
ளியநூல்கள்‌ மூத்த நாயனார்‌ இரட்டை
மணிமாலை, சிவபெருமான்‌ இரட்டை
மணிமாலை, சிவபெருமான்‌ றிருவந்‌
தாதி. (பதினொராந்திருமுறை.)

£. ஓர்‌இருடி. இவர்‌ விநாயக பூசை
செய்து விநாயகர்‌ பிரசன்னமாகத்‌ தன்‌
னிடமிருந்து கவர்ந்த மணியை மீண்‌
டும்‌ பெறும்பொருட்டுக்‌ கவர்ந்த அவ
னைச்‌ சங்கரிக்க வரம்‌ பெற்றவர்‌.
(பார்க்கவ புராணம்‌.)

£. இவர்பாண்டி நாட்டிலே திருவா

தவூரில்‌ அந்தணர்‌ மரபிலே பிறந்து

வளர்ந்து உரிய பருவத்திலே கல்விகற்‌
பிக்கப்‌ பெற்றுத்‌ தமிழில்‌ ஒப்பாரும்‌,
மிக்காருமில்லாத பயிற்சியுடையராய்க்‌
கடைச்சங்கப்‌ புலவரி லொருவராகப்‌

பரணர்‌, இடைக்காடர்‌, ஒளவையார்‌
முதலாயினோரிடத்துப்பெருகிய

நட்பை யுடையாராய்‌ விளங்குவாராயி

னார்‌. இவர்‌, முன்பொருகால்‌ சேரமான்‌
செல்வக்‌ கடுங்கோ வாழியாதனைப்‌
பாடிஅவனைமதழ்விக்கச்‌ செய்தனர்‌.
இவருடைய கையை அவன்‌ பற்றி நம்‌
முடைய கைகள்‌ மிக மெல்லியவா
யிருக்கின்றனவெனலும்‌ அவனை
நோக்கி நீ போரில்‌ பகைவரை வெல்ல
அமைந்ததனால்‌ நின்‌ கைகள்‌ வலிய
வாகும்‌, நின்னைப்‌ பாடுவர்‌ உண்டு.
வருந்தும்‌ செயலல்லது வேறு தொழில்‌
செய்தறியாராதலால்‌ அவர்களின்‌ கைக
ளெல்லாம்‌ மெல்லியவேயென்று பாடி.
யுவப்பித்தார்‌. புறம்‌ - 18. பின்பு கடை
யெழுவள்ளலி லொருவனாகிய வேள்‌
பாரியை உயிர்த்தோழமை கொண்டு
அவனது அவைக்களத்துப்‌ புலவராக
வீற்றிருந்தருவினார்‌. அக்காலத்துப்‌ பாரி
யைப்‌ பாடிய பாடல்கள்‌ கருதுவோ
ருள்ளத்தை மகிழ்விக்கும்‌ தன்மையன
புறம்‌ -105. அங்ஙனம்‌ இருக்கும்‌ நாளில்‌
இடையே திருக்கோவலூரை யடைந்து
முள்ளூரின்கணுள்ளமலையமான்திரு
முடிக்காரியைச்‌ சிறப்பித்துப்‌ பலபடி
யாகப்‌ புகழ்ந்து பாடி அவன்‌ பரிசில்‌
கொடுக்கப்‌ பெற்று மீண்டனர்‌. புறம்‌ -
127. பின்பு ஒருகால்‌ வையாவிக்‌ கோப்‌
பெரும்‌ பேகனிடம்‌ சென்று அவனால்‌
துறக்கப்பட்ட கண்ணகி காரணமாக
அவனைப்பாடி மீண்டு பாரியிடத்திருந்‌
தார்‌. புறம்‌ - 189. இருக்கும்பொழுது

பெரும்பாலும்‌ பாரியினது பறம்பும

லையில்‌ பழகினவராதலாற்‌ குறிஞ்சி
திணைபாடுதலிற்‌ சிறந்தவராயினார்‌.
ஆரிய அரசன்‌ யாழ்பிரமதத்தனுக்குத்‌
தமிழின்‌ சிறப்பு அறிவுறுத்தற்குப்‌ பத்‌
துப்பாட்டு கொன்றாகிய குறிஞ்சிப்‌
பாட்டுப்‌ பாடியருளினர்‌. அதனைய
றிந்த அவன்‌ தமிழ்‌ பயின்று சங்கத்தா
ரோடு பாடும்‌ திறமை யடைந்தனன்‌.
அவன்‌ பாடியது குறு - 184ம்‌ செய்யுள்‌.
இவர்‌ இன்னாநாற்பது என்னும்‌ நீதி
நூல்‌ பாடிச்சங்கத்தில்‌ வெளியிட்டருளி

ஜெய்‌ ஜீனா
