கபிலைகண்ணியபுண்ணியநிலை

409

கபீர்தாசர்‌

றைத்தரும்‌. இப்பசுக்களின்‌ தேகத்தில்‌
தேவர்‌ விரும்பி வாழ்வார்‌. இவற்றின்‌
கொம்புகளினடியில்‌ பிரமவிஷ்ணுக்க
ளும்‌, கொம்புகளின் நுனியில்‌ தீர்த்தங்க
ளனைத்தும்‌ தங்கும்‌. சிரத்திற்‌ சிவமூர்த்‌
தியும்‌, நடுநெற்றியிற்‌ சத்தியும்‌, மூக்கின்‌
நுனியில்‌ கந்த மூர்த்தியும்‌, மூக்குக்குள்‌
இந்திரனும்‌, கன்னங்களி னடுவில்‌ அச்‌
சவினி தேவர்களும்‌, இரண்டு கண்க
ளில்‌ சூரியசந்திரரும்‌, தந்தத்தில்‌
வாயுவும்‌, நாவில்‌ வருணனும்‌, நெஞ்‌
சிற்‌ சரசுவதியும்‌, மணிகளில்‌ இயமனும்‌
இயக்கரும்‌, உதட்டில்‌ சந்தியாதேவதை
களும்‌, முசுப்பில்‌ அருக்கத்தேவ
௬ம்‌,மார்பில்‌ சாத்தியரும்‌, நான்கு கால்‌
களில்‌ வாயுவும்‌, முழங்காலிலும்‌, குளம்‌
புநுனியிலும்‌ மருத்துவரும்‌, குளம்பின்‌
மேல்‌ அரம்பையரும்‌, முதுகில்‌ உருத்தி
ரரும்‌, சந்துகளில்‌ அட்டவசுக்களும்‌,
யோனியிற்‌ சத்தமாதர்களும்‌, அபானத்‌
திற்றிருமகளும்‌, அடிவாலில்‌ நாகாதிய
௬ம்‌, வாலின்‌ ரோமத்தில்‌ ஆஇத்தரும்‌,
கோசலத்தில்‌ ஆகாய கங்கையும்‌, கோம
யத்தில்‌ யமுனையும்‌, உரோமங்களில்‌
மாதவரும்‌, வயிற்றிற்‌ பூமிதேவியும்‌,
தனத்தில்‌ எல்லாச்‌ சமுத்திரங்களும்‌;
வயிறு, இதயம்‌, முகம்‌இம்‌ மூன்றினும்‌
காருகபத்திய முதலிய முத்திக்களும்‌
பொருந்தும்‌. இவற்றைப்‌ புல்லுற்ற
இடத்தில்‌ மேய்த்துப்‌ பூசிப்போர் நற்கதி
யடைவர்‌. இவற்றை முருக்கின்‌ கொம்‌
பினால்‌ ஒற்றிஅதற்காக நியமித்த கோட்‌
டத்தில்‌ அடைத்தல்‌ வேண்டும்‌. அடிக்‌
கின்‌ நரகம்‌ அடைவர்‌. சுமித்திர இருடிக்‌
குப்‌ புண்ணிய உலகந்‌ தந்தவை. ஓரிரு
புயின்முதுகில்‌ முளைத்த மூங்கிலைப்‌
போர்த்த காலத்தில்‌ அந்த இருடி நோய்‌
பொறாது சீ மூதேவியெனக்‌ கூறினர்‌.
ஆதலால்‌ அன்றுமுதல்‌ பசுக்களின்முகத்‌
தில்‌ மூதேவிவாசம்‌ என்பர்‌. இப்பசு ஒரு
முறை புலியிட மகப்பட்டுத்‌ தன்‌ கன்‌
றுக்குப்‌ பாலூட்டி வரவேண்டிப்‌ புலியி
டஞ்‌ சென்றது. புலி இதனைப்‌ புசியா
மல்‌ விடக்கண்ட தேவர்‌ இரண்டு மிரு
கங்களுக்கும்‌ நற்கதி தந்தனர்‌. (கோகு

லசதகம்‌.) பிரமதேவர்‌ இதனைப்‌ பூமி
யிலுள்ள புண்ய தீர்த்தங்களிலிருந்தும்‌,
புண்ய க்ஷேத்ரங்களிலிருந்தும்‌, எல்லா
உலகங்களிலுமுள்ள பரிசுத்தமானவை
களும்‌ அழகுள்ளவைகளுமான பதார்த்‌
தங்களில்‌ இருந்தும்‌ தேஜஸை
யெடுத்து நூனங்களைத்‌ தாண்டுவிப்ப
தாகவே படைத்தார்‌. இவை 70 வகை.
7. சுவர்ணபிங்களை, 8. கெளரபிங்‌
களை, 8. ரக்தபிங்காக்ஷி, க. களபிங்‌
களை, 8. பப்புருவர்ணாபை, 6. ச்வேத
பிங்களை,7. ரங்கபிங்காக்ஷி, 8. குரபிங்‌
களை, 9.பாடலை, 10. புச்சபிங்களை.
இவை முறையே 1. பொன்னிற
முள்ளது, 8. வெளுப்பும்‌ மஞ்சளுங்‌
கலந்த நிறமுள்ளது, 3. சிவப்பும்‌ பொன்‌
னிறமுள்ளகண்களுள்ளது, ச. பொன்னி
றமுள்ள கழுத்துள்ளது, 8. கீரியினம்‌
போன்ற நிறமுள்ளது, 6. வெண்மையும்‌

 பொன்னிறமும்‌ கலந்தது, 7. காந்தி

யுள்ளது, பொன்னிறமான கண்க
ளுள்ளது, 8. பொன்னிறமான குளம்‌
புள்ளது, 9. பாதிரிப்பூ நிறமுள்ளது, 10.
பொன்னிறமான வால்‌ உள்ளது.
(பார-அச்‌.)

2. ஒரு நதி நர்மதைக்குத்‌ தெற்கி
வுள்ளது. இது விழும்‌ தலமுதலியவும்‌
சுவர்க்கமடையும்‌.

2. புண்டரீகமென்னுந்‌ திக்கானை
யின்‌ பெண்‌. :

8. மகதநாட்டிலுள்ள ஓர்‌ நகரம்‌.
கபில முனிவர்‌ தவஞ்செய்த இடம்‌.
கபிலவாஸ்துவும்‌ இதுவே. இது புத்தர்‌
அவதாரஸ்தலம்‌. (மணிமேகலை.

8. கலிங்கநாட்டரசன்‌ பட்டணம்‌.
குமரன்‌ எனும்‌ அரசனாண்டது. (மணி
மேகலை).
கபிலைகண்ணியபுண்ணியநிலை -
தலைமையாற்‌ சிறந்த நான்கு வேதத்தி
னையுமுடையஅந்தணர்க்குக்‌ கொடுக்‌
கக்‌ கருதிய பசுவினது முறைமையைச்‌
சொல்லியது. (பு.வெ. பாடாண்‌).

கபீர்தாசர்‌ - கங்கையில்‌ இளிஞ்சி
லொன்று மிதந்துவர அதனை ஒரு

ஜெய்‌ ஜீனா
