கபீர்தாசர்‌

411

கபீர்தாசர்‌

யிடங்‌ கொடுத்து என்காலை உடைய
வன்‌ பிடித்துக்‌ கொண்டமையால்‌ என்‌
தலையைக்‌ கொண்டுபோகவெனக்‌
கபீர்‌ அவ்வகைத்‌ தலையைவெட்டி
யெடுத்துக்‌ கொண்டு வீடு போய்ச்‌
சேர்ந்து நடந்ததை மனைவிக்குக்‌ கூறி
னர்‌. மனைவி குமரற்கு விசனமடைந்து
அதிதிகளுக்கு அன்னமருத்தினள்‌.
விடிந்தபின்‌ அதிதிகள்‌ மூவரும்‌ ஸ்நா
னத்திற்குச்‌ சென்றனர்‌. செட்டி விடிந்த
பின்‌ அரசனுக்‌ கறிவிக்க அரசன்‌ சவத்‌
தைக்‌ கழுவேற்றக்‌ கட்டளையிட்ட
னன்‌. அரசன்‌ கட்டளைப்படி சவத்‌
தைக்‌ கழுவேற்றுகையில்‌ கபீர்‌ மனை
வியுடனும்‌, நீராடிச்‌ சென்றுண்டு வந்த
மூவருடனும்‌ கமுவேற்றுதலைக்‌
காணச்‌ சென்றனர்‌. சவமிம்மூன்று அதி
இகளைக்‌ கண்டு அஞ்சலி செய்ய அதி
 இகள்மூவரும்‌ சவம்‌ எங்களைக்‌ கண்டு
வணங்குவ தென்னெனக்‌ கபீரைக்‌
கேட்கக்‌ கபீர்‌இறந்தவன்‌ பாகவதனாயி
ருக்கக்கூடும்‌அத்தகையரைக்‌ கண்டஞ்‌
சலிக்கின்றானென இவனார்‌ என்னக்‌
கபீர்‌ நடந்தவைகூற அதிதிகள்‌ தாயை
நோக்கித்தலையைக்‌ கொண்டுவரக்கட்‌

[4

டளையிடஅவளவ்வகை கொண்டுவர :

அவர்களத்‌ தலையை முண்டத்தில்‌
பொருத்தித்‌ தலைமேல்‌ தண்டத்தை
வைத்து உயிர்‌ பெறுகவெனக்‌ கமால்‌
உயிர்பெற்று அதிதிகளை வணங்கித்‌
தாயுடன்‌ வீட்டை யடைந்தனன்‌. மற்‌
றொருநாள்‌ கடைத்தெருவின்‌ வழியா
கப்‌ பஜனை செய்துகொண்டு வருகை
யில்‌ மாவரைத்துக்‌ கொண்டிருந்த
ஒருத்தி அமுது கொண்டிருக்கப்‌ பாகவ
தர்‌ கண்டு ஏனமுதின்னையென
அவள்‌ இந்த யந்திரத்தில்‌ அரைபடும்‌
அரிசியைப்‌ போல்‌ பிறவியெனுந்‌ திகிரி
யாலுயிர்‌ அரைபடுகின்றதென அழுகி
றேனெனக்‌ கேட்டு மகிழ்ந்து வீட
டைந்து ஆசாரியரால்‌ ஞானமடைய
வேண்டுமென்னு மெண்ணமடைந்தவ
ராய்‌ இராமாநந்தர்‌என்பவரையடைந்து
தமக்கு உபதேசிக்க வேண்டத்துருக்கர்‌
சாதியராகிய உமக்கு நாம்‌ உபதேசக்‌

கோமெனமறுக்கத்‌ தாசர்‌ மீண்டு இரிக
ஈலா.சுத்தமடைந்து உம்மிட மடைந்த
எனக்கு உபதேசிக்க வேண்டுமென
வேண்ட மீண்டும்‌ மறுத்தமை
யெண்ணி எவ்வகையினும்‌ இவர்‌ திரு
வடிமுடிமேல்‌ படப்‌ பெறுவேனென்று
இராமாநந்தர்‌ கங்கையாடச்‌ செல்லும்‌
வழியில்‌ குழியொன்று தோண்டி அக்கு
ழியில்‌ உடல்‌ அனைத்தும்‌ புதையத்‌
தலையை மேல்வைத்துக்‌ கொண்டிருந்‌
தனர்‌. இராமாநந்தர்‌ கங்கையாட விடி
யற்காலையிற்‌ செல்லும்போது இவரது
அடி தாசரது முடியிற்‌ பட்டது. உடனே
இராமாநந்தர்‌ எவர்தலையோ என்கா
லிற்‌ பட்டதெனவருந்தி இராமா என்ற
னர்‌. உடனே தாசர்‌ குருவே உமது திரு
வடிகள்‌ என்‌ தலையிற்படப்‌ பெற்‌
றேன்‌. இராம நாமமும்‌ பெற்றேனெ
னக்‌ களிப்படைந்து துதித்தனர்‌. பின்‌
தாசர்‌ இராமாநந்தர்‌ சடனெனக்‌ கர்த்த
னைகள்பாடிவருகையில்‌ இராமாநந்தர்‌
இவன்‌ குணத்தை யறிவோமெனத்‌
தமது பாதுகையா லிரத்தங்‌
காணத்‌ தாசரது தலையிலடித்து நாமு
னக்‌ குபதேசிக்காம லிருந்தும்‌ ஏன்‌ நம்‌
சீ னெனப்‌ பேசுகின்றாயெனத்‌ தாசர்‌

. தேவர்தாள்‌ என்‌ முடியிற்‌ பட்டதுண்டு,

தேவர்‌இராமநாமம்‌ கூறியதுண்டு, எல்‌
லாருங்‌ காண இப்போது மிதியடியா
லென்றலையில்‌ அறைந்ததுண்டென
வணங்க இராமாநந்தர்‌ இவரதுஅன்பிற்‌
குக்‌ களித்துச்‌ சிரத்தில்‌ கரம்‌ வைத்து
அவரது காதில்‌ கிருஷ்ணநாமத்தை உப
தேசத்து மனையடைந்தனர்‌. தாசரும்‌
தமதருக்கை சேர்ந்தனர்‌. இவ்வகை
இருக்கையில்‌ இவரிடம்‌ பொறாமை
கொண்ட சிலர்‌ குமரனைக்‌ கொன்‌
றான்‌. பாகவதவேடம்‌ பூண்டு நடிக்கின்‌
றான்‌. இவனது வன்மையறிவோமெ
னப்‌ பல பாகவதர்க்கும்‌ சமாராதனை
யெனக்‌ கடிதம்‌ எழுதிநாள்‌ குறிப்பிட்‌
டுக்‌ கபிர்தாசர்‌ எழுதியதாகத்‌ தெரிவித்‌
தனர்‌. பாகவதர்‌ அனைவரும்‌ ஒருங்கு
ஒருநாளில்‌ வரத்‌ தாசர்‌ பேராநந்தங்‌
கொண்டவராய்‌ வணங்கியிருக்கையில்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
