கபீர்தாசர்‌

412

கபீர்மதம்‌

பெருமாள்‌, வந்தவர்க்கு விருந்தளிக்கா
விடின்‌ தமையாமென எண்ணி ஒவ்‌
வொருபாகவதரிடமும்‌ ஒவ்வொரு கபி
ராக இருந்து விருந்துமுதலிய உபசா
ரங்க ளியற்றிவருகையில்‌ தீயவர்கள்‌
கண்டு அஞ்சி உமது செய்தி அறியாது
செய்த குற்றத்தைப்‌ பொறுக்கவென
வேண்டிச்‌ சென்றனர்‌. பின்‌ தாசர்‌ சேது
யாத்திரை செய்யவெண்ணி வந்து அவ்‌
விடமடைந்த இரண்டு வேதியர்க்கு உப
தேக்க அவ்வூர்‌ வேதியர்‌ பலரும்‌அவ்‌
வேதியரைத்‌ துருக்கனிடம்‌ உபதேசம்‌
பெற்றவனென்று அவன்‌ பெண்ணுக்‌
குப்புருடனும்‌ மகனுக்கு மனைவியும்‌
தரக்கூடாதெனக்‌ கட்டுப்பாடு செய்ய
இருவரும்‌ காசியடைந்து கபிரை
வணங்கி நடந்தது கூறக்‌ கபீர்‌ பெண்‌
ணைக்‌ குமரனுக்கு மணக்கவெனஅவ்‌
வகை செய்ய உடன்பட்டுச்‌ செல்லுகை
யில்‌ ஊரார்‌ ஒன்றுசேர்ந்து இதேது அனி
யாயமென்று மகனுக்கு ஒரு பெண்‌
ணையும்‌ பெண்ணுக்கொரு மணமக
னையுமளித்து உறவாடினர்‌. சில நாள்‌
தரித்துக்‌ காசிக்குப்‌ பதினாயிரம்‌ வைண
வர்கள்‌ வந்து அன்னமிடுவாருளரோ
வென்று கேட்கச்‌ சிலர்கபீர்தாசர்மனை
யகத்தைக்‌ காட்டத்‌ தாசரிப்பதினாயிர
வரை வணங்க அவர்கள்‌ அன்னமுண்‌
டோவெனத்தாசர்வேதியரை இருக்கச்‌
செய்துதுளசி தாசனென்னும்‌ வணிகனி
டஞ்‌ சென்று பதினாயிரம்‌ பாகவத
ருக்கு அன்னமளிக்கின்‌ உனக்கு நல
னுண்டாகுமெனஅவ்வணிகன்‌ உன்ம
னைவியை இன்றிரவு என்னிடம்‌ வரச்‌
செய்யின்‌ அவ்வகை புரிவே னெனத்‌
தாசர்‌ உடன்பட வணிகன்‌ பதினாயிரம்‌
பெயருக்குரிய சாமான்களை அளித்த
னன்‌. பாகவத ருண்டுசென்றனர்‌. தாசர்‌
நடந்தவைகளை மனைவிக்குக்‌ கூறி
வணிகனிடம்‌ மனைவியாரைஅனுப்ப

வணிகன்‌ மஇழ்ந்திருக்கையில்‌ பெரு

மாள்‌ ஊரதிகாரி போல்‌ உருக்‌ கொண்டு
வணிகனையடைந்து மருட்டி என்‌ தங்‌
கையாகிய கற்புடையாளை எண்ணி
னையென மருட்ட அவன்‌ நடுங்கித்‌

தாசர்‌ மனைவியாரின்‌ காலில்‌ பணிய
ஊரதிகாரியாகிய பெருமாள்‌, துணை
யாக வந்து அம்மையாரை வீட்டில்‌
விட்டு மறைந்தனர்‌. தாசர்மனைவியா
ரைக்கண்டு என்‌ சொற்கடந்து ஏன்‌ வந்‌
தனையெனப்‌ பத்தினியார்‌ நடந்தவை
கூறத்‌ தாசர்‌ ஊரதிகாரியிடஞ்சென்று
கேட்க அதிகாரி நான்‌ ஒன்றுமறியே
னென்னத்‌ தாசரிது இராமகாரியமென
வணிகனிடஞ்‌ சென்று பெருமாளை
ஊரதிகாரி யெனக்‌ கண்டு வருந்தினாய்‌
என, உமதருளால்‌ இராமனைத்‌ தரிசத்‌
தேனென அரிநாமங்கூறத்‌ தாசரும்‌
மனைசென்று மகழ்ந்திருந்தனர்‌.
கபீர்மதம்‌ - இவன்‌ காசிபட்டணத்தில்‌
கிறிஸ்து பிறந்த (18) வது சகத்தில்‌ ஒரு
பார்ப்பன விதவைக்குப்‌ பிறந்தவன்‌.
தாய்‌ ஊர்‌ நிந்தனைக்குப்‌ பயந்து இவ
னைக்காட்டில்‌ விட்டுவிட்டனனள்‌. வழி
யிற்‌ செல்லும்‌ நூர்மகம்மது எனுந்துருக்‌
கன்‌ ஒருவன்‌ இக்‌ குழந்தையை எடுத்‌
துக்‌ கபீர்‌ என்று பெயரிட்டு வளர்த்த
னன்‌. இவன்‌ மதாபிலாஷை யுள்ளவ
னாய்‌ இராமாநந்தரிடஞ்‌ சென்று
தனக்கு உபதேசிக்க வேண்ட அவர்‌ நீ.
துருக்கன்‌ என்று மறுக்கக்‌ கண்டு விச
னமுற்று ஒருநாள்‌ கங்காதீரத்தில்‌ உறங்‌
குகையில்‌ இராமாநந்தர்‌ உஷக்காலத்‌
தில்‌ ஸ்நானத்திற்கு வருவோர்‌அறியாது
மிதித்து ராம, ராம, மனுஷனை மிதித்‌
தேன்‌ எனவருந்தக்‌ கபிர்‌எழுந்து வணங்‌
கக்கண்டு அவனுக்குத்‌ தன்‌ மதம்‌.
போதித்தனர்‌. இவன்‌ மதத்தில்‌ ஆசார
மில்லை. ஆனநீ்தமதத்தில்‌ ஆசார
முண்டு. மதக்கொள்கை ஒவ்வொருவ
னும்‌ மற்றவனைத்‌ தன்னையொப்பப்‌
பாவிக்க வேண்டும்‌, பிராணிகளிடம்‌
அன்பு பாராட்ட வேண்டும்‌, கடவு
ளைப்‌ பக்தி விச்வாசத்துடன்‌ தியா
னிக்க வேண்டும்‌. இவன்‌ மாகரு கரா
மத்தில்‌ பரமபதம்‌ அடைய, துருக்கரும்‌
இந்துக்களும்‌ தேகத்தைத்‌ தமதென்று:
வாதிட அசரீரியாய்க்‌ கபீரை மறைத்த
வஸ்திரத்தை நீக்கிக்‌ காண்க என்று ஒரு

ஜெய்‌ ஜீனா
