கம்சை

415

கம்பா

னால்‌ மஞ்சத்தினின்று இழுத்துத்‌
தள்ளப்பட்டுக்‌ கொலையுண்டவன்‌.
கம்சை - உக்கிரசேனன்‌ பெரிய பெண்‌
தேவபர்கன்‌ பாரி.
கம்பர்‌- இவர்‌ சோழ மண்டலத்தில்‌
குலோத்துங்க சோழன்‌ அரசாண்டிருக்‌
கையில்‌ இருவழுந்தூரில்‌ இருந்த ஒரு ஓச்‌
சன்‌ குமரர்‌ என்பர்‌. இவர்‌ .இங்கு
வளர்ந்து காளிவரப்‌ பிரசாதியாய்க்‌ கம்‌
பநாடனென்று பலராலும்‌ அழைக்கப்‌
பட்டுத்‌ தீவிர புத்திமானா யிருந்தனர்‌.
கம்பர்‌ தெய்வ வரத்தினால்‌ கவிகூறிய
நாளிற்‌ பாடிய வெண்பா ''மோட்டெ
ருமை வாவிபுக முட்டுவரால்‌ கன்‌
றென்று, வீட்டளவும்‌ பால்சொரியும்‌
வெண்ணெயே - நாட்டி, லடையாநெ
டுங்‌ கதவு மஞ்சலென்ற சொல்லு,
முடையான்‌ சரராமனூர்‌. * இவரது புத்‌
இவன்மையை அக்காலத்திலிருந்த திரு
வெண்ணெய்‌ நல்லூர்ச்சடையப்ப முத
லியார்‌ என்னும்‌ பிரபு கேள்வியுற்று இவ
ரையும்‌ இவர்தாயையும்‌ வருவித்து ஆத
ரித்துக்‌ கல்வி கற்பித்து வருகையில்‌ கம்‌
பர்‌எவரும்‌ மெச்சும்‌ கவிச்சக்கரவர்த்தி
யாயினர்‌. இவர்‌ திருவழுந்தூரினர்‌ என்‌
பதைக்‌ ''கம்பன்‌ பிறந்தவூர்காவிரி தங்‌
குமூர்கும்பமுனி சாபங்‌ குலைந்தவூர்‌ -
செம்பதுமத்‌, தாதகத்து நான்முகனுந்‌
தாதையுந்‌ தேடிக்‌ காணாவோதகத்தார்‌
வாழுமழுந்தூர்‌'”* (தமிழ்நாவலர்‌
சரிதை.) ''நாரணன்‌ விளையாட்‌
டெல்லாநாரத முனிவன்‌ சொல்ல, வார
ணக்கவிதை செய்தானறிந்து வான்மீகி
யென்பான்‌, சீரணி சோழநாட்டுத்‌ திரு
வழுந்‌ தூருவச்சன்‌, காரணி கொடை
யான்கம்பன்றமிழினாற்‌ கவிதை செய்‌
தான்‌! என்ப. பின்‌ இவரது கவிவன்மை
யறிந்தசோழன்‌ முதலியாரிட மிருந்து
வருவித்து ஆதரித்து வருகையில்‌ தாதன்‌
எனும்‌ வணிகனாகிய ஒரு கவிக்கு
வரிசைமுதலியதரக்கம்பர்‌ அவனுக்குச்‌
செய்யும்‌ வரிசை எங்களைஅவமத்த
தாகுமென்று சோழனிடம்‌ கூறத்‌ தாதன்‌
இவர்பாடிய மும்மணிக்‌ கோவைக்குக்‌

ஜெய்‌ ஜீனா

குற்றங்‌ கூறினன்‌ என்பர்‌. தூதன்‌ பாடிய
வகை ''கைம்மணிச்சீரன்றிச்‌ சீரறியாக்‌
கம்பநாடன்‌ சொன்ன, மும்மணிக்‌
கோவை முதற்சீர்பீழை முனைவாளெ
யிற்றுப்‌ பைம்மணித்‌ துத்திக்‌ கனமை
ணிப்‌ பாந்தட்படம்‌ பிதுங்கச்‌, செம்ம
ணிக்கண்‌ பிதுங்கப்‌ பதம்பேர்த்த சய
துங்கனே.'” கம்பர்‌, தாதன்‌ வரிசை
பெறப்பொறாது அவனை விருது
காளம்பிடிக்கப்‌ பாடியது ''கூளம்‌ பிடித்‌
தெள்ளின்‌ கோதுவைப்‌ பானங்‌ குலக்க
விக்கு, காளம்பிடித்திடிற்‌ சின்னம்படு
மன்னர்கா தலிமார்‌, வேளம்பிடித்த
கண்‌ வெள்ளம்‌ பிடிக்க வெம்பேய்க்‌
இளம்பேய்‌, தாளம்‌ பிடிக்கத்‌ தனிவேல்‌
பிடித்த சயதுங்கனே'' (தமிழ்நாவலர்ச
ரிதை). இவர்‌ தொண்டை நாட்டுக்‌
கூவத்துவழி வருகையில்‌ அவ்விட
முள்ளார்‌ தம்மைப்‌ பாட விரும்புகை
யில்‌ அவர்தமக்கு வசைமொழிந்ததாக
அடிமைகளைப்‌ பாடுவதில்லையென
மறுக்க அவர்கள்‌ விடாது சென்று
சிவிகை முதலியதாங்கிச்சென்றபோது
“ஓங்கிய செந்தமிழ்த்‌ தாதற்‌ கடிமை
யவ்வூரதனா, னாங்கவி சொல்வது மில்‌
லையென்றே கம்பநாடன்‌ சொல்ல,
ஆங்கவனேறுஞ்‌ சிவிகை சுமந்து மடப்‌
பையிட்டுந்‌, தாங்கவி கொண்டதுங்‌
கூவந்தியாக சமுத்திரமே.” என்றனர்‌.
காவிரிப்‌ பெருக்கடங்கப்‌ பாடியது
**கன்னியழிந்தனள்‌ கங்கை தறம்பி
னன்‌, பொன்னிகரை யழிந்து போனா
ளென்‌-றிந்நீ, ருரைகிடக்கலாமோவுல
குடைய தாயே, கரை கடக்கலாகாது
காண்‌. '' இதனைச்‌ சோழன்‌ கேள்வியுற்‌
றுக்‌ கவிச்‌ சக்கரவர்த்தி எனப்‌ பெயர
ளித்துக்‌, கம்பரைத்‌ தன்சமஸ்தான வித்‌
துவான்களில்‌ ஒருவர்‌ ஆக்கினன்‌. சடை
யப்ப முதலியார்‌ கம்பரால்‌ இராமாய
ணம்‌ பாடுவிக்கும்‌ ஆவல்‌ கொண்டு
கம்பரிடங்கூறக்‌ கம்பர்‌ கால தாமதம்‌
செய்வது கண்டு அரசனிடம்‌ தம்‌
கருத்தை அறிவித்தனர்‌. அரசன்‌ தம்‌
சமஸ்தான வித்துவான்களில்‌ ஒருவரா
