கம்பர்‌

416 . வ ங்ல்‌

கம்பர்‌

கிய ஒட்டக்கூத்தரையும்‌ இவரையும்‌
இராமாயணம்‌ பாடும்படி கட்டளை
யிட்டனன்‌. ஒட்டக்கூத்தர்‌ கடல்காண்‌
படலம்வரையில்‌ பாடவும்‌ கம்பர்‌ ஒரு
கவியும்‌ பாடாதிருந்ததைப்‌ பிறரால

நிந்த அரசன்‌ இருவரையும்‌ அழைத்து .

இராமாயணம்‌ எவ்வளவுதூரம்‌ ஆயிற்‌
றெனக்‌, கூத்தர்‌ கடல்‌ காண்‌ படலம்‌
வரை என்றார்‌. கம்பரை வினவக்‌ கம்‌
பர்‌, கூத்தரிலும்‌ அதிகங்‌ கூற வேண்டும்‌
என்னும்‌ எண்ணத்தால்‌ திருவணைப்‌
. படலம்‌ வரையும்‌ ஆயிற்றென்றார்‌. இத
னைக்‌ கேட்ட அரசன்‌ ஆயின்‌ அப்பட
லத்தில்‌ ஒருசெய்யுளைப்‌ பிரசங்்‌கியும்‌
என்றனன்‌. கம்பர்‌, இசைந்து அந்நிமி
ஷதீதில்‌ ''குமுதனிட்ட குலவரை கூத்த
ரின்‌, திமிதமிட்டுத்‌ திரையுந்‌ இரைக்க
டற்‌, றுமிதமூர்புகவானவர்துள்ளினார்‌,
அமுதமின்னுமெழு மெனுமாசை
யால்‌” என்தற செய்யுளைப்‌ பாடிப்‌ பிர
சங்கிக்கையில்‌ கூத்தர்‌ துமிஎன்னுஞ்‌
சொல்‌ செய்யுட்‌ பிரயோகங்களில்‌
இன்று என்றாக்ஷேபிக்கக்‌ கம்பர்‌ அது
உலக வழக்கெனச்சமர்த்தித்துச்சரசுவ
தியி னருளால்‌ இடைப்‌ பெண்கள்‌
பேசப்‌ பிரத்தியக்ஷ்த்தில்‌ காட்டிச்சமர்த்‌
தித்து இராமாயணம்‌ பாடத்‌ தொடங்‌
கித்‌ தொண்டை நாட்டை யடைந்தனர்‌.
இவர்வல்லியை விழைந்தது, ஒரு காற்‌
றொண்டை நாட்டில்‌ இருவொற்றியூரில்‌
இருந்த சதுராநநபண்டிதன்‌ மடத்திலி
ரந்த வல்லியெனப்‌ பெயர்‌ பெற்ற
தாசியை விரும்பிப்‌ பலநாள்‌ அவளு
டன்‌ அங்கே மகிழ்ந்து அவளைக்‌ கண்டு
''இல்லென்பார்தாமவரை யாமவர்தம்‌
பேரறியோம்‌, பல்லென்று செவ்வாம்‌
பல்‌ முல்லையையும்‌ பாரித்துக்‌, கொல்‌
லென்று காமனையுங்‌ கண்காட்டிக்‌
கோபுரக்கழ்‌, நில்லென்று போனாரென்‌
னெஞ்சைவிட்டுப்‌ போகாரே”' (௭-ம்‌. )
''நடக்கிலன்னமா நிற்கினல்‌ வஞ்சி
யாங்‌, கிடக்கிலோவியப்பாவை கடந்த
தாந்‌, தடக்கையான்‌ சதுராநந பண்டி
தன்‌, மடத்துளா ளென்மனத்துறைவல்‌
லியே?” என்று கூறி அவளுடனிருந்து

அவளுக்கு எருமைகள்‌ வாங்‌கிவரப்‌
புழற்‌ கோட்டம்புக்குக்‌ காளிம்பன்‌
எனும்‌-.ஆறிரை மேய்ப்பான்‌ ஒருவ
னைக்‌ கண்டு புக்கு விடை தழுவிக்‌
கோடுமுத புண்ணெல்லாந்‌, திக்கிலுயர்‌
காளிம்பன்‌ றென்புழன்மா - னக்க
ணமே, தோள்வேது கொண்டிலனேற்‌
சுந்தரப்‌ பெற்றோன்றலுக்கு, வாழ்‌
வேது கண்டிலமே மற்று! எனப்‌ பாட
அவன்‌ ஆயிரம்‌ ஈன்ற எருமைகள்‌ தரப்‌
பெற்று அவளுக்கு அணிபலவியற்றித்‌
தருதற்கு மயிலையிலிருந்த திருவாலி
என்பானைக்‌ கண்டு ''அண்ணல்‌ இரு
வாலி யணிமயிலை யத்தனையும்‌,
வெண்ணிலவின்‌ சோதி விரித்ததே -
நண்ணும்‌, தடந்துப்‌ புவிற்பாணந்தன்‌
முகத்தேகொண்டு, நடந்துப்புவிற்பா
ணகை'” எனப்பாடி அவளுக்கு நகை
முதலிய உதவி அவளைப்‌ பிரியலாற்‌ :
றாது சோணாட்டிற்கு அவளையும்‌
உடன்கொண்டு சென்றனர்‌. அக்கா
லத்து வல்லியிருந்த வீட்டை மழை
யானனையாமல்‌ சடையவள்ளல்‌ நெற்‌
கதிரான்‌ மறைத்தனர்‌. இதனைப்‌ ''பொ
துமாதர்வீட்டைப்‌ புகழ்பெற வேநெற்‌,
கதிரானே வேய்ந்தருளுங்‌ கங்கைப்‌ -
பதிநேர்‌, வருவெண்ணை நாடன்‌
வருநாவலர்க்குத்‌, தருவானவன்சடை
யன்றான்‌'” என்பதாலறிக. இவர்்‌இவளு
டன்‌ பல நாள்‌ தங்கி இவள்‌ பிரிந்த
காலத்துக்‌ குரும்பை என்பவளைக்கூடி
யிருந்த போது வல்லிபோல்‌ களிப்பிக்க
வல்லளன்‌ நென்னுங்‌ கருத்தால்‌
*'சொல்லியைச்‌ சொல்லி னமுதான
செல்லியைச் சொற்கரும்பு, வில்லியை
மோகவிடாய்‌ தவிர்ப்பாளைவிழியம்‌
பினாற்‌, கொல்லியைக்‌ கொல்லியம்‌
பாவை யொப்பாளைக்‌ குளிரொற்றி
யூர்‌, வல்லியைப்‌ புல்லிய கைக்கோவி

 வள்வந்து வாய்த்ததுவே'' என்று அவ

ளூடனுமிருந்து பின்பு களந்தைப்‌ பதி
யில்‌ ஒருத்தியை விரும்பி அவளுடனு
மிருந்தனராம்‌. இதனை வில்லி
களந்தை மின்னை விண்ணவர்‌ தங்‌
கோமானை, வல்லிநெடுஞ்‌ சேடனை

ஜெய்‌ ஜீனா
