கம்பா

417

கம்பர்‌

யும்‌ வாணனையும்‌ - புல்லியுறப்‌, பார்க்‌
கும்போதும்‌ மதரம்பற்றும்போதும்‌
தனத்தைச்‌ சேர்க்கும்போதும்‌ நினைப்‌
பஞ்சென்று. '' எனும்‌ தமிழ்நாவலர்சரி
தையாலறிக. காவிரி எச்சிற்‌ படப்‌ பாடி
யது ''மெய்கமுவி வந்து விருந்துண்டு
மீளுமவர்‌, கைகழுவ நீர்போதுங்‌ காவி
ரியே - பொய்கமுவும்‌, போர்வேள்‌
சடையன்‌ புதுவையான்றன்‌ புகழை,
யார்போற்ற வல்லாரறிந்து'* தாதனைப்‌
பாடியது. தாதா வென்றாலும்‌ தரு
வென்று சொன்னாலும்‌, தாதா வென்‌
றாலும்‌ தருவனோதாராதான்‌, தாதா
வென்றாலுந்‌ தருவென்று சொன்னா
லும்‌, தாதாவென்றாலும்‌, தருவனந்ீதா
தனே. அதிகாரியை வெட்டுவிக்கக்‌
கூறியது, ''சென்னிவிளைகழனி செஞ்‌
சிவாழ்‌ சோழாண்டே மன்னு புகழொற்‌
றியூர்மட்பக்க நாய்ச்சியார்‌, தம்மை வர
விட்ட பூழலோபூழல்‌. இவர்‌இராமாய
ணம்‌ ஒற்றியூரி லிருந்தபோதும்‌, வெண்‌
கெநல்லூரிலுமிருந்து பாடினர்‌ என்‌
பதைத்‌ ''தொடை நிரம்பியதோமறுமா
க்கதை சடையன்வெண்ணெய்‌ நல்லூர்‌
வயிற்றந்ததே'” என்பதாலும்‌ பின்வ
ரஞ்‌ செய்யுளாலு மறிக. இவர்‌ இரவில்‌
_ தம்‌ மாணாக்கர்‌ எழுதப்‌ பாடுகையில்‌
இருவொற்றியூர்க்‌ காளியைத்‌ தீவட்டிப்‌
பிடிக்கச்‌ செய்தனர்‌ என்பதை ஒற்றியூர்‌
காக்கவுறைஇின்ற காளியே, வெற்றி
யூர்க்‌ காகுத்தன்‌ மெய்ச்சரிதை - பற்‌
நியே, நந்தாதெழுதுதற்கு நல்லிரவின்‌
மாணாக்கர்‌, பிந்தாமற்‌ பந்தம்‌ பிடி!
என்பதாலறிக. கம்பர்சடைய வள்ளலது
பெருநன்றி பாராட்டு அவரை இராமா
யணத்துப்‌ பலவிடங்களிற்‌ புகழ்நீ
துளார்‌. அதனைப்‌ பாயிரம்‌ ''நடையி
னின்றுயர்‌'' எனுஞ்‌ செய்யுளினும்‌, பால
காண்டம்‌ வேள்விப்படலம்‌ விண்ண
வர்‌ போயபின்றை '' எனுஞ்‌ செய்யுளி
னும்‌, அகலிகைப்‌ படலம்‌. ''அரமடந்‌
தையர்‌ கற்பக நவநிதி? என்பதாலும்‌,
மிதிலை காண்படலம்‌ “வண்ண
மாலைகை பரப்பி? என்பதினானும்‌,
சேது பந்தனப்‌ படலம்‌ 'மஞ்செனத்தி

கழ்‌ தருமலையை'' என்பதினும்‌, நாக
பாசப்‌ படலம்‌ 'வாசங்கலந்த மரை
நான்‌! என்பதனாலும்‌, மருந்துமலைப்‌
படலம்‌ ''வன்ளி நாட்டிய பொன்‌'' என்‌
பதனாலும்‌, திருவபிடேகப்படலம்‌ “அ
ரியணை யநுமன்றாங்க என்பதனா
லும்‌, விடைகொடுத்த படலம்‌ ''மறை
யவர்வாழி'' என்பதனாலும்‌ கூறிய
வற்றா லறிக. இவர்‌, நாளொன்றுக்கு .
எழுநூறு செய்யுட்களாகப்‌ பாடி முடித்‌
தனர்‌. இதை யறிந்த ஒட்டக்கூத்தர்‌,
இவர்க்குச்‌ சரசுவதியின்‌ அருள்‌ பூரண
மாக இருக்கிறது, இவர்‌ செய்யுளின்‌
முன்நம்‌ செய்யுள்‌ ஏதாமெனத்தாம்பா
மடுயதைக்‌ கிழித்தெறிவதைக்‌ காரியவச
மாய்‌ ஒட்டக்கூத்தர்வீட்டிற்குச்‌ சென்ற
கம்பர்‌ கண்டு கிழிந்தவை போக உத்த '
ரகாண்டத்தை வாங்கித்‌ தாம்‌ பாடிய
இராமாயணத்துடன்‌ சேர்த்தனர்‌.
இதனை யரங்கேற்றப்‌ பலரிடஞ்‌
சென்று ஸ்ரீரங்கம்‌ போய்‌ அங்குள்ள
வித்துவான்௧களைக்‌ கையொப்பங்‌
கேட்டு அவர்கள்‌ தில்லையில்‌ தீக்ஷிதர்‌
கள்‌ கையெழுத்து இருக்கின்‌ எங்கட்‌
குத்‌ தடையில்லையெனச்‌ சிதம்பரஞ்‌
சென்று பலநாள்‌ காத்திருந்தும்‌ அவர்‌
கள்கூடாமையாற்‌ கடவுளைத்துதிக்கத்‌ .
தெய்வகதியால்‌ பாம்பு கடித்துக்‌
குழந்தை யொன்‌ றிறந்தது. அதன்‌
பொருட்டுஅனைவருங்‌ கூடினர்‌. அப்‌
போது கம்பர்‌ சென்று ''ஆழியான்‌ பள்‌
ளியணையே அவன்‌ கடைந்த ஆழிவ
ரையின்‌ மணித்தாம்பே - யூழியான்‌,
பூணே புரமெரித்த பொற்சிலையிற்‌
பூட்டுகின்ற, நாணேயகல நட *' என்றும்‌
“மங்கையொரு பங்கர்மணி மார்பிலா.
ரமே, பொங்குங்‌ கடல்‌ கடைந்த பொற்‌
கயிறே - திங்களையும்‌, ீறியதன்‌மேலூ
ரந தெய்வத்திரு நாணே, ஏறியபாம்பே
யிறங்கு' என்றும்‌ ''பாரைச்சுமந்த பட
வரவே பங்கயக்‌ கண்‌, வீரன்‌ கிடந்து
றங்குமெல்லணையே - ஈரமதிச்‌, செஞ்‌
சடையான்‌ பூணுந்‌ திருவாபரணமே,
நஞ்சுடையாய்தூரநட '' என்றும்‌, தமது
இராமாயணத்தில்‌ நாகபாச படலத்தில்‌'

ஜெய்‌ ஜீனா
