கம்பர்‌

418

கம்பர்‌

சில செய்யுட்களையு மெடுத்துக்‌ கூறிக்‌
குழந்தையை எழுப்பினார்‌. இதைக்‌
கண்ட தில்லைமூவாயிரவர்‌ கம்பர்‌
மனத்தின்படி கையொப்பமிட்டனர்‌.
அவ்விடம்‌ நீங்கிக்கம்பர்தஞ்சைஅஞ்‌
சனாக்ஷி, மாவண்டூர்க்கருமான்‌, அம்பி
காபதி முதலியவர்கையொப்பம்‌ பெற்‌
றுத்‌ திரவரங்கள்‌ சென்று பெருமாள்‌
''நஞ்சண்ட கோபனைப்‌ பாடினையோ
என கட்டளைப்படி சடகோபரந்தாதி
பாடித்துதித்து ்ரீஅரங்கத்தார்‌ கேட்டுக்‌

கொண்டபடி இரணியவதைப்‌.படலம்‌ |

பிரசங்கித்து மோட்டழ&ய சிங்கரைச்‌
சிரிக்கக்‌ காட்டிக்‌ குலோத்துங்க
சோழன்‌ சபையில்‌ பரிசு பெற்று இருந்‌
தனர்‌. ஒருநாள்‌ அரசன்‌ தனக்கு எல்லா
ரம்‌ அடிமையென்னக்‌ கம்பர்‌ அரச
னைத்தமக்கு அடிமையென்றதால்‌ அர
சன்‌ பொன்னி எனும்‌ தாசியைக்‌
கொண்டு கம்பரிடத்தி லவளுக்‌
கடிமை என்‌ றெழுதிவாங்க ஏவினன்‌.
அவள்‌ அந்தப்படி செய்து கம்பர்‌
கையொப்பமிட்ட ''தாசிபொன்னிக்‌
குக்‌ கம்பன்‌ அடிமை? யென்னும்‌
சீட்டை அரசனுக்குத்‌ தர அரசன்‌ கம்ப
ருக்குக்காட்ட அரசனை நோக்கி விரும்‌
பியதைக்‌ கொடுக்கும்‌ சீதேவிக்குக்கம்‌
பர்‌அடிமையெனச்சமர்தீதிக்கக்‌ கண்டு
அரசன்‌ ''போற்றினும்‌ போற்றுவர்பொ
ருள்‌ கொடாவிடின்‌, தூற்றினும்‌ தூற்று
வர்‌ சொன்ன சொற்களை, மாற்றினும்‌
மாற்றுவர்வன்கணாளர்கள்‌, கூற்றினும்‌
பாவலர்கொடியராவரே? என்று மனம்‌
வேறுபட்டப்‌ பெருஞ்‌ செல்வத்தினும்‌
பெருங்‌ கொடையினும்‌ புலவரெல்‌
லாம்‌ ஒழுங்கு பாராட்டுந்‌ திறமையி
னும்‌ சோழனாற்‌ பெரிதும்‌ அழுக்காறு
கொள்ளப்பட்ட வெண்ணைச்சடைய
னையே மிகுதியும்‌ மதித்துப்‌ பாடுத
லையு மனத்தில்‌ கொண்டு கோபிக்க
இவர்‌ சோழனை நீங்கி ''மன்னவனு
நீயோ வளநாடு முன்னதோ, உன்னை
யறிந்தோ தமிழை ஓதினேன்‌ -
என்னை, விரைந்தேற்றுக்‌ கொள்ளாத
வேந்துண்டோவுண்டோ, குரங்கேற்றுக்‌

கொள்ளாத கொம்பு” எ-ம்‌. “காதம்‌
மிருபத்துநான்‌ கொழியக்‌ காசினியை,
ஓதக்‌ கடல்‌ கொண்‌ டொளித்ததோ -
மேதினியில்‌, கொல்லி மலைத்‌ தேன்‌
சொரியும்‌ கொற்றவா நீமுனிந்தால்‌,
இல்லையோ வெங்கட்கடம்‌' என்று
அந்நாட்டை நீங்கித்‌ தனித்து வேலி என்‌
பவளிடஞ்‌ சென்று அவள்‌ கட்டுவிக்‌
கும்‌ சுவர்‌எவர்கட்டினுமிடிதல்‌ கண்டு
தான்‌ அச்சுவரைக்‌ கட்டுவதாக உடன்‌
பட்டு ''மற்கொண்டதிண்‌ புயத்தான்‌
மாநகர்விட்டிங்கு வந்து, சொற்கொண்
டபாவின்‌ சுவையறிவா ரீங்கிலையே,
விற்கொண்டவாணுதலாள்‌ வேலிதருங்‌
கூலி, நெற்கொண்டு போமளவும்‌ நில்‌
லாய்நெடுஞ்சுவரே'' எனப்பாடி அவள்‌
தந்த நெல்லைப்பெற்று நீங்கிப்‌ பசி
யால்‌ வருந்திச்‌ செட்டு, வாணியன்‌,
பார்ப்பான்‌ முதலியவர்‌, வீடுகவில்‌
சென்று பசிக்கு ஏதேனும்கேட்க அவர்‌
கள்‌ மறுத்தது கண்டு ''செட்டிமக்கள்‌
வாசல்‌ வழிச்செல்லோமே செக்காரப்‌,
பொட்டி மக்கள்‌ வாசல்‌ வழிப்‌
போகோமே - முட்டிபுகும்‌, பார்ப்பார
கத்தை யெட்டிப்‌ பாரோமே யெந்நா
ளுங்‌, காப்பாரேகாராளர்கால *” என்று
கூறி வயலிலுமும்‌ வேளாளனிட்ட
கூழுண்டு ''மேழிபிடிக்குங்கை வேல்‌
வேந்தர்‌ நோக்குங்கை, ஆழி தரித்தே
யருளுங்கை - சூழ்வினையை, நீக்‌
குங்கை என்று நிலைக்குங்கை நீடூழி,

காக்குங்கை காராளர்கை'' எனப்‌ பாடி

னர்‌. இவர்பாடினதால்‌ வேளாளனுக்‌
குப்‌ புதையலகப்பட வேளாளன்‌ கம்‌
பரை யுபசரித்துப்‌ பொன்‌ கொடுக்கப்‌
போக மறுத்துத்துண்டங்கள்நாலுபெற்‌ :
றுப்‌ பாண்டி நாடுபோய்‌ அந்தச்‌ சமஸ்‌
தானவித்துவான்கள்கம்பராமாயணம்‌
பிரசங்கிக்க இவர்வியக்கத்தக்க இடங்‌
களில்‌ வியக்கா இருந்தனர்‌. இதனைப்‌
பாண்டியன்‌ கண்டு நீர்வியக்கத்தக்க
இடங்களில்‌ வியக்காததற்குக்‌ காரணம்‌
என்னென்றனன்‌. புலவர்‌ கம்பரது
அபிப்பிராயம்‌ சரிவரவில்லை யென்று
கூறினார்‌. பாண்டியன்‌ புலவரை

ஜெய்‌ ஜீனா
