கம்பர்‌

419

கம்பர்‌

நோக்கி நீர்யாரெனப்‌ புலவர்‌ நான்கம்‌
பர்கற்றுச்‌ சொல்லி யென்றனர்‌. ஆயின்‌
உமக்குப்‌ பிரசங்க வன்மை யுண்டோ
வென உண்டெனவிசைந்து பிரசங்கித்‌
தனர்‌. இவர்‌ பிரசங்கிக்கக்‌ கேட்டு அர
சன்‌ களித்தனன்‌. அரச னிவரிடத்தில்‌
அன்பு கொண்டிருத்தலை யறிந்த அநீ
தச்சமஸ்தான வித்துவான்கள்‌ அம்பட்‌
டன்‌ ஒருவனுக்கு வேண்டிய பொருள்‌
கொடுத்துக்‌ கம்பரைத்‌ தம்மவரெனக்‌
கூறச்செய்தனர்‌. கம்பர்சற்றேனும்‌ அஞ்‌

சாது சரகுவதியின்‌ இநிருவடிப்‌ பொற்‌ :

லம்பில்‌ ஒன்று வாங்கிப்‌ பாண்டியனுக்‌
குக்‌ காட்டி இப்படிப்பட்ட சிலம்பு
ஒன்று என்தாயாதியாகிய இவனுக்கும்‌
எங்கள்‌ முன்னோர்‌ கொடுத்துப்‌ போயி
னர்‌. அதைஅவன்தரின்‌ இரண்டு சிலம்‌
பும்‌ அரச பத்தினிக்கு ஆகும்‌ வருவிக்க
எனப்‌ பாண்டியன்‌ அம்பட்டனைக்‌
கேட்கஅது அம்பட்டனில்லை யென்ற
னன்‌. கம்பர்‌ இலன்‌ இளமை முதல்‌
மகாகபடன்‌ நன்றாயடித்துக்‌ கேளுங்க
ளெனப்‌ பாண்டியன்‌ அம்முறை செய்‌
விக்க அம்பட்டன்‌ நடந்ததையொளி
யாது அரசனிடங்‌ கூறினன்‌. சமஸ்தா
னத்து வித்துவான்களைத்‌ தண்டிக்க யத்‌
தனிக்கையில்‌ கம்பர்‌அப்புலவர்களின்‌
உயிரைக்‌ காத்துப்‌ பாண்டியனுக்குச்சர
சுவதி தரிசனங்காட்டிச்‌ சிலம்பினைச்‌
சிலம்பிலாத இருவடிக்கு நேராக நீட்டி
அச்சிலம்பைத்‌ திருவடியில்‌ சேர்த்திச்‌
சரசுவதியந்தாதி பாடித்‌ துதித்தனர்‌.
பாண்டியன்‌ கம்பரது மகமை
யுணர்ந்து வரலாறு கேட்கத்தாம் கம்பன்‌
என்றுந்தாம்வந்த வரலாறுங்‌ கூறியிருந்‌
தனர்‌. இதனையறிந்த பாண்டியன்‌
இவரைஉபசரித்து எதிர்கொண்டு தேவி
யுந்‌ தானுமாகப்‌ பல்லக்குச்‌ சுமந்து
வரிசை தந்தனன்‌. பாண்டியன்‌ பல்லக்‌
குச்‌ சுமந்தபோது கம்பர்‌ பாடியது. ''உ
மையவளு நீயுமொருங்‌ கொப்பே
யொப்பி, லுமையவளுக்கங்குண்டோ
ரூன - முமையவடன்‌, பாகந்தோய்ந்‌
தாண்டான்‌ பலிக்குழன்‌ றான்‌ பாண்டி
யனுன்‌, னாகந்தோய்ந்‌ தாண்டானரசு'*

என்றனர்‌. இவ்வாறிருக்கச்‌ சோழன்‌
தன்‌ சமஸ்தானம்‌ கம்பரில்லாததால்‌:
அழகற்றிருத்தல்‌ கண்டு கம்பரைக்‌
கூட்டி வரச்சோழன்‌ அனுப்பியஇணை
யாரமார்பனைப்‌ பாண்டியன்‌ இவன்‌
யார்‌ எனக்‌ கம்பர்‌ கூறிய விடை ''என்‌
னுடையதம்பிசரராமனுக்‌ கிளையான்‌,
கன்னன்‌ மதயானைக்‌ கம்பன்‌ மகன்‌ -
துன்னு, பணையார்நீர்வேலிப்‌ பழனஞ்‌
சூழ்‌ சோணாட்‌ டிணையார மார்பனி
வன்‌.” என்று கூறிச்சென்று சமஸ்தா
னத்‌ இருந்தனர்‌. கம்பர்‌ சில நாளிருந்து
ஆங்கு வாணபூபதிக்குக்‌ கல்வி கற்‌
பித்து அவர்மீது பல சமயங்களில்‌ ''வா
ணன்‌ பெயரெழுதாமார்புண்டோமாக
தர்‌ கோன்‌, வாணன்‌ புகழுரையாவா
யுண்டோ வாணன்‌, கொடிதாங்கி நில்‌
லாத கொம்புண்டோ உண்டோ, அடி
தாங்கிநில்லாவரசு'' என்றும்‌ ''சேற்றுக்‌
கமலவயற்றென்னாறை வாணனை
யான்‌, சோற்றுக்‌ கரிசி தரச்சொன்னக்‌
கால்‌ - வேற்றுக்‌, களிக்கு மாவைத்‌ தந்‌
தான்கற்றவர்க்குச்‌ செம்பொன்‌, அவிக்‌
குமாறெவ்‌ வாறவன்‌'' என்றும்‌ ''தேரு
ளைப்‌ புரவி?” என்றும்‌ ''வாணன்‌
புகழ்க்கெல்லை வாழ்த்து வோர்நா
வெல்லை, வாணன்‌ புகழ்க்கெல்லை
மண்ணெல்லை - வாணன்‌ படைக்‌
கெல்லை இக்கெல்லையைந்‌ தமிழ்‌
தேர்‌ வாணன்‌, கொடைக்கெல்லை
யேற்பவர்தங்கோள்‌'' என்று பாடிச்‌்சில
நாளிருந்து சோழன்‌ அம்பிகாபதியைக்‌
கொலை செய்ததால்‌ ''மட்டுப்படாக்‌
கொங்கைமானார்கலவிமயக்கத்திலே,
கட்டுப்பட்டாயென்ன காதல்‌ பெற்‌
றாய்‌ மதன்கையம்பினால்‌, பட்டுப்பட்‌
டாயினுந்‌ தேறுவையே என்று பார்த்தி
ருந்தேன்‌, வெட்டுப்‌ பட்டாய்மகனே
தலைநாளின்விதிப்படியே'' என்றுதுக்‌
கத்துட னிருந்தனர்‌. இவருக்குக்‌ காவி
ரியெனப்‌ பெயருள்ள ஒரு குமரியிருந்த
னள்‌. அவளைச்சோழன்‌ மகன்விரும்ப
அவள்‌ கற்புக்கெடுவதினும்‌ உயிர்‌ நீங்‌
கல்‌ நன்றெனக்‌ கம்புக்குதிரில்‌ மூழ்கித்‌
தற்கொலை புரிந்து கொண்டனன்‌. இத

ஜெய்‌ ஜீனா '
