கம்பர்‌

421

கம்பா

தாதலை நுமக்குணர்த்துவல்‌ என்று
சோழற்‌ குரைத்து அவனினுஞ்‌ சிறந்த
வேந்தனிடம்‌ போய்‌ அவனைத்‌ தம்‌
வயப்படுத்தி அவனைஅடைப்பைகட்‌
டுவரவேண்டின ரெனவும் கூறுவர்‌. பிர
தாபருத்திரன்‌ கம்பரது கல்வித்‌ இறத்‌
திற்கு அடிமைப்பட்டவனாக அவர்‌
வேண்டியவாறே புரிதற்‌ குடன்‌ பட்டு
அவருக்கு முடியுடையரசருக்கொத்த
பெரிய வரிசையெல்லாஞ்‌ செய்து பல
ருங்காணத்தானும்‌ அவருக்கடைப்பை
கட்டிக்‌ கொண்டுபோந்து அவரைச்‌
சோணாட்டே முன்னரினும்‌ சிறக்க வீற்‌
றிருக்க வைத்துத்‌ தன்னூர்க்கு மீண்ட
னன்‌. கம்பர்‌ பிரதாப ருத்திரனிடத்துப்‌
போய்‌ அவன்‌ அடைப்பை கட்டிவரப்‌
பாடியவெண்பா 'அவனிமுழுதுண்டு
மயிரா வதத்துன்‌, பவனி தொழுவார்‌
படுத்தும்‌ - புவனி, யுருத்திரா உன்னு
டைய வோரங்க னாட்டிற்‌, குருத்திரா
வாழைக்குழாம்‌”* (தமிழ்நாவலர்‌
சரிதை.) கம்பர்‌ மிக்க சிறப்புடன்‌
சோணாடெய்தி வாழ்‌கின்றபோது
சோழன்‌ அவருடைய பேராற்றலுக்கு
அஞ்சி வஞ்சமாக இவர்பாற்பெரு நண்‌
பினன்‌ போல ஒழுகத்‌ தலைப்பட்டான்‌.
கம்பரும்‌ தம்முடைய பெருவலி
சோழற்கு நன்குணர்த்தப்பட்டதாதலின்‌
இனி அவனாற்‌ றமக்கொரு தீங்கும்‌
இழைத்த லாகாதென்று அவனது நண்‌
பினைநம்பி ஒழுகுவாராயினர்‌. இவ்வா
றொழுகுகின்ற காலத்துச்சோழன்‌ தன்‌
்‌ னிலும்‌ பெரு வலியுடைய ஓரங்கலுருத்‌
திரனைத்‌ தமக்கு அடைப்பை கட்டிவ
ரப்புரிந்த கம்பர்‌, ஒருகால்‌ தன்மேல்‌
அவனைப்‌ படையெடுத்து வரவும்‌ புரி
வரோ௭ன்றுஐயமே மிகுத்து இவரைப்‌
பிறரறியாமற்‌ கொன்றுவிடுதலே நல
மென்று கருதி ஒருநாள்‌ தன்னரண்ம
னைக்கு அவர்வரும்போதறிந்துஅவர்‌
வரும்‌ வாயிலிற்‌ கூட்டி லடைக்கப்பட்‌
டதோர்‌ புலியைத்‌ இறந்து விட்டிருந்த
னன்‌. அப்போது கம்பர்‌ அவ்வழியே
்‌ வரப்‌ புலி கண்சிவந்து வான்முறுக்கி
வெகுண்டெழுந்து அவரைக்‌ கொல்ல

நெருங்கிற்று. அது கண்டு கம்பர்‌ தம்‌
மைக்‌ கொல்லவந்த புலியினுயிருண்‌
ணுமாறு கம்பர்மேலே சோழன்‌ புலி
யைக்‌ கொல்லவிட்ட போது பாடியது
''வெங்கண்‌ சிவந்து வெடிவான்‌
முறுக்கி வெகுண்டெழுந்தென்‌, னங்‌
கம்பிளக்க வரும்புலியேயன்றிரணிய
னைப்‌, பங்கம்‌ படப்பட வள்ளுகிராலு
ரம்‌ பற்றியுண்ட, சிங்கமிருப்பது காண்‌
கெடு வாயென்றன்‌ சிந்தையுள்ளே” (த
மிழ்‌ நாவலர்‌ சரிதை) என்னும்‌ பாட
லைப்பாடி நரசிங்கப்‌ பெருமானைத்‌
தியானித்து நின்றார்‌; அவ்வளவிற்‌ புலி
யுயிர்மாய்ந்து வீழ்ந்தது. இதனைக்கண்‌
ணுற்று ஒளித்து நின்ற சோழன்‌ இவ
ரைக்கொல்லவந்த புலியும்‌ உயிர்மாய்ந்‌
ததற்கு நொந்து தன்‌ கையிலிருந்த வில்‌
லில்‌ அம்பினைக்‌ கோத்து இவர்‌ திரு
மார்பு குறித்து விடுக்க அது கல்வியிற்‌
பெரியாரது அறிவு விற்றிருந்த செறி
வுடை நெஞ்சிற்பட்‌ டுருவிப்‌
போயிற்று. அந்நிலையே அறிவொருவ
டிவாந்‌ திருவுருத்தளர்வார்‌இவை யெல்‌
லாம்‌ சோழன்‌ செய்த வஞ்சமென்று
குறித்துணர்ந்து அம்பு போந்த வழியே
நோக்கி அவனைக்‌ கண்டு, சோழ
னெய்த போது கம்பர்‌ பாடியது ''வில்‌
லம்பு சொல்லம்பு மேதகவேயானா
லும்‌, வில்லம்பிற்‌ சொல்லம்பு வீறு
டைத்து - வில்லம்பு, பட்டுருவிற்‌ றென்‌
னையென்‌ பாட்டம்பு நின்குலத்தைச்‌,
சுட்டெரிக்கு மென்றே துணி'' (தமிழ்‌
நாவலர்‌ சரிதை) என்னும்‌ பாடலைக்‌
கூறிச்‌ சபித்துவிட்டுத்‌ தம்மா ருயிர்த்து
ணைவ னான சடையவள்ளலது அரிய
பெரிய நன்றியையே நினைந்து
நினைந்து நெடி துருகி, கம்பர்மரணகா
லத்தில்‌ பாடியகவி ''ஆன்பாலுந்‌ தேனு
மரம்பைமுதன்‌ முக்கனியுந்‌, தேன்பாய'
வுண்டு தெவிட்டுமனந்‌ - தீம்பாய்‌,
மறக்குமோவெண்ணை வருகடையா
கம்ப, னிறக்கும்போ தேனுமினி”' (த
மிழ்‌ நாவலர்‌ சரிதை) என்னுஞ்‌ செய்‌
யுளால்‌ அன்பு பாராட்டி இக்கொடிய
வுலகத்தை நீத்து அந்தமிலின்பத்‌ தழி

ஜெய்‌ ஜீனா ்‌.
