கயா

425

கயாகரன்‌

கயா - ஒரு தீர்த்தம்‌; காசியிலுள்ளது.
இதில்‌ பிதுர்க்களை யெண்ணீிச்சிரார்த்‌
தாதிகள்‌ செய்யின்‌ வேறு சிரார்த்தம்‌
செய்யவேண்டியதில்லை. இதன்கரை
யிலுள்ளஅக்ஷயவடமென்னும்‌ ஆலம
ரத்தடியில்‌ சிரார்த்தஞ்‌ செய்வர்‌. இதற்க
ரகில்‌ புத்த கயை யென்று ஒன்றுண்டு.
அங்குப்‌ புத்தனிருந்தனன்‌ என்பர்‌.
கயாகரர்‌ - கயாகரமெனு நிகண்டுசெய்த
ஆசிரியர்‌. இவர்‌ இராமேச்வரத்தில்‌
இருந்தவரென்றும்‌ குலத்தால்‌ வேதியர்‌
என்பதுந்‌ தெரிகிறது. இவர்‌இராமநாதர்‌
மீது கோவையொன்று பாடினதாகத்‌
தெரிகிறது.

கயாசுரன்‌ - &. இவன்‌ மகிடாசரன்‌ புதல்‌

வன்‌. இவன்‌ பிரமனையெண்ணித்‌'

தவம்புரிந்தனன்‌. பிரமதேவர்‌ தரிசனந்‌
தரஅவரைநோக்திச்சகலரையும்‌ வெல்‌
லப்‌ பெருவரங்களைக்‌ கேட்டனன்‌. பிர
மதேவர்‌, நீ தேவர்முதலிய திரிலோகத்‌
தவரையும்‌ வெற்றிபெறுக. ஆயின்‌ வ
மூர்த்தியிடஞ்செல்லாதொழிக என
வரந்தந்து மறைந்தனர்‌. அசுரன்‌ வரத்‌
தின்‌ வலியால்‌ தேவர்‌ முதலியோரை
வருத்திவந்தனன்‌. ஒருமுறை தேவரை
வருத்தத்‌ தேவர்‌ சிவமூர்த்தியிடம்‌
அடைக்கலம்‌ புகுந்தனர்‌. அத்தேவ
ரைப்பின்றொடர்ந்து அசுரனும்‌ சிவசந்‌
நிதிமுன்‌ சென்றனன்‌. சிவமூர்த்தி உக
கரத்‌ திருவுருவுடன்றோன்றி அசுரனது
மத்தகத்தில்‌ திருவடியூன்றித்‌ தோலையு
நித்து உடுத்தனர்‌. இவன்‌ சிவமூர்த்‌
தியை யெடுத்து விழுங்கச்‌ சிவமூர்த்தி
அவனுடலினின்று வெளிப்பட்டு
அவன்‌ தோலை யுரித்து உடுத்தனர்‌என
வும்‌ புராணம்‌. இவனைக்காசியில்‌ சிவ
மூர்த்தி சூலத்தாற்குத்தி உலர்த்தித்‌
தோலை யுரித்தனர்‌ எனவும்‌ புராணம்‌
கூறும்‌.

8. ஒரு அசுரன்‌, இவன்‌ பலநாள்‌
பெருந்தவஞ்செய்தனன்‌. இவன்தவாக்‌
னியால்‌ பொறுக்காத தேவர்விஷ்ணுவி
டம்‌ குறை கூறினர்‌. விஷ்ணு இவனிடம்‌

வந்து என்ன வரம்‌ வேண்டும்‌ என்ன

இவன்‌ எல்லாத்‌ தீர்த்தங்களினும்‌ உயர்‌
வாம்‌ தீர்த்தமாதல்‌ வேண்டும்‌ என்ன
விஷ்ணு அங்ஙனம்‌ ஆகுக என்று வரந்‌
தந்து பிரமனை அவனிடம்‌ ஏவி உட
லின்மீது தவஞ்‌ செய்ய உடம்பைக்‌
கேட்கக்‌ கூறினர்‌. அவ்வகைப்‌ பிரமன்‌
அசுரனிடம்வந்து உடம்பைக்‌ கேட்க
அசுரன்‌ அவ்வாறு தந்தனன்‌. பிரமன்‌
அவனுடலிற்‌ றேவர்களை நிறுத்தி
யாகத்தை நிறைவேற்றுகையில்‌ பூர்ணா
குதியில்‌ அசுரன்‌ உடல்நெறித்தனன்‌.
இதனால்‌ விஷ்ணு தர்மதேவதையை
அழைத்துஅவனுடலில்‌ தேவர்கள்‌ எல்‌
லாரும்‌ வசித்தலால்‌ நீ சிலையுருவாக
அவனுடலில்‌ இருக்க என்றனர்‌. பின்‌
தருமதேவதை தருமவிரதையென்கிற
பெண்ணுருக்கொண்டு தவஞ்செய்ய
மரீசி அவளை மணந்தனர்‌. ஒருநாள்‌
மரீசி உறங்குகையில்‌ தருமவிரதை
யைக்‌ கால்பிடிக்கக்‌ கட்டளையிட்ட
னர்‌. அவ்வகை செய்து கொண்டிருக்‌
கையில்‌ பிரமதேவர்‌ வர இவள்‌ அப்ப
ணிவிட்டு அதிதியாக வந்த பிரமதே
வரை உபசரித்தனள்‌. இதனால்‌ மரீசி
கோபித்து நீ சிலையாக எனச்‌ சபிக்கத்‌
தருமவிரதை நீ வீணாக என்னைச்‌ சபித்‌
தனையாதலால்‌ நீயும்‌ சங்கரன்‌ சாப
மேற்கவென்று சிலையுருத்‌ தாங்கித்‌
தீயிற்‌ குளித்துத்‌ தவஞ்‌ செய்திருக்கை
யில்‌ திருமால்‌ முதலிய தேவர்கள்வந்து
உனக்கு என்ன வரம்‌ வேண்டும்‌ என்ன
இவள்‌ எனக்கு இச்சாபம்‌ நீங்க வேண்‌
டும்‌ என்றனள்‌. விஷ்ணுவாதியர்‌
உனக்கு அவராற்‌ கொடுக்கப்பட்ட
சாபம்‌ நீக்கமுடியாது. ஆதலால்‌ நீதர்ம
தேவ சிலையுருவாக இருக்கின்‌ எல்‌
லாத்‌ தேவர்களும்‌ உன்மீது வ9ப்பர்‌
என்று அச்சிலையைக்‌ கயன்‌ உடம்பிலி
ருந்த நடுவெலும்பை நீக்கிப்‌ பதித்த
னர்‌. அதுவே கயாபிண்ட சிரார்த்தமி
டுஞ்‌ சிலை. இவன்‌ உடம்பின்‌ நடு
எலும்பினால்‌ விச்வகர்மன்‌ விஷ்ணு
விற்குக்‌ கதாயுதஞ்செய்து கொடுத்த

னன்‌. (ஆக்னேய புராணம்‌.)

ஜெய்‌.ஜீனா
