கயை

426

்‌ கரம்‌

கயை - கயாவைக்‌ காண்க.

கரசரா - ஒரு இருடி. பாஸ்கரர்‌ குமரியி
டம்‌ இருக்குவேதம்‌ ஓதியவர்‌.
கரஞ்சன்‌ - குதோவரியின்‌ குமரன்‌.
கரடி - இதுகாட்டு மிருகங்களில்‌ ஒன்று.
இது சற்றேறக்குறைய நான்கு அடி உய
ரமும்‌, எட்டு அடி நீளமும்‌ உள்ளது.
தேகம்‌ கனத்து மயிரடர்ந்தது. கரடி,
மாம்சம்‌, சாகம்‌ இவ்விரண்டாலும்‌
ஜீவிக்கும்‌. இது மரம்‌ ஏறித்‌ தேன்‌ கூண்‌
டுகளைத்‌ தின்னும்‌. செல்லுப்‌ புற்றில்‌
வாய்வைத்‌ துறிஞ்சும்‌. இதற்கு முகம்‌
நீண்டு இருப்பதால்‌ பன்றியினத்தைச்‌
சேர்ந்ததாகக்‌ கூறலாம்‌. ஆனால்‌, பன்றி
யைப்‌ போல்‌ பிளந்த குளம்புகள்‌
இல்லை. இதன்‌ கால்களில்‌ நகங்கள்‌
உண்டு. இதைப்‌ பழக்கினால்‌ மனி
தர்க்கு வசப்படும்‌. இது தன்னையெ
தஇர்த்த பிராணிகளுடன்‌ மனிதனைப்‌
போல்‌ பின்னங்‌ கால்களால்‌ நின்று யுத்‌
தஞ்செய்து கொல்லும்‌. இதில்‌ கருங்க
ரடி, பழுப்புக்‌ கரடி, வெண்கரடி என
மூவகையுண்டு. வெண்கரடி வட
கடலையடுத்த இடங்களில்‌ வசிக்கும்‌.
கரணம்‌ - 1. சாதகதமம்‌. ஒரு காரியத்‌
திற்கு உதவியாக நிற்பதுமாம்‌. (தர)

2. ஒவ்வொரு திதியையும்‌, இருசம
பாகங்களாப்‌ பிரித்தலால்‌ ஏற்படும்‌ ஒவ்‌
வொரு பாகத்திற்குப்‌ பெயர்‌.
கரதோயம்‌ - 7. வங்கநாட்டிற்‌ பிரவகக்‌
கும்‌ நதி. இது இமாசலகுமரியின்‌ விவா
கத்தில்‌ சிவமூர்த்தியின்‌ கரத்திலிருந்து
உற்பத்தியானது.

2. வங்காளத்திற்கும்‌ காமரூபத்திற்‌
கும்‌ இடையிலுள்ள ஒரு நதி.

& 88௭60 ஸ்ர ரிஸக பஹ
116 பண்‌ எ பாஹுபா லா பஹு 1
1௦௩80 1௩6 0௦௦ப௱று ௦61066 116
10ஈ90008 ௦4 8898] லா வலமக.
கரந்தமன்‌ - &. யயாதியின்‌ நான்காம்‌
பேரன்‌. இவன்‌அரசாண்டகாலத்துச்சத்‌
துருக்கள்‌ இவன்‌ இராச்சியத்தை முற்‌
லுகை செய்தனர்‌. அரசன்றன்‌ மூக்கின்‌
தொளைகள்‌ இரண்டையும்‌ மூடிக்‌

கொண்டிருந்தனன்‌. இவன்‌ மூச்சிடம்‌
அநேக சேனைகள்‌ பிறந்து சத்துருக்‌
களை நாசமாக்கினர்‌. இவன்‌ குமரன்‌
அவிக்ஷித்து,

8. (சூ). பலினன்‌ குமரன்‌ பொருண்‌
முழுதும்‌ தானத்திற்‌ செலவிட்டு வறு
மைக்‌ காலத்துப்‌ பகைவராற்‌ றுரப்‌
புண்டு காட்டிற்‌ சென்று முனிவர்‌
அருளால்‌ குபேரனை நோக்கித்‌ தவமி
யற்றிப்‌ பெருஞ்செல்வமடைந்து செங்‌
கோல்‌ செலுத்தி ஆங்கீரசரால்‌ முத்திய
டைந்தவன்‌. இவன்‌ குமரன்‌ ஆவிதீ
ஷன்‌.

6. துர்வசு பேரன்‌.

0. சகாதேவனுடன்‌ யுத்தஞ்‌ செய்த
அரசன்‌. ்‌

£. திருசரனு குமரன்‌. இவன்‌ குமரன்‌
மருத்தன்‌.

£. (கு.) கனியின்‌ புத்திரருள்‌ ஒரு
வன்‌.
கரணம்‌ (8) - மனம்‌, புத்தி, சத்தம்‌,
அகங்காரம்‌, (17). பவ, பாலவ, கவு
லவ, தைதுலை, கரசை, வநசை, பத்தி
ரவா, சகுனி, சதுர்ப்பாதை, நாகவா,
இமிந்துக்கினம்‌.
கரந்துரைப்பாட்டு - இது சித்திரக்‌ கவி
யிலொன்று. ஒரு செய்யுட்‌ பிறிதொரு
செய்யுட்‌ சொற்புகாது எழுத்துப்‌
பொறுக்கிக்‌ கொள்ளலாம்படி பாடு
வது.
கரந்துவையை - குரோதன்‌ பாரி.
கரந்தை - மாறுபட்டெழுந்தார்மாற்சரி
யங்கெடக்கைப்பற்றினநிரையை மீட்‌
டது. (பு.வெ.)
கரந்தையரவம்‌ - பசுநிரையைக்‌ கைப்‌
பற்றினமை கேட்டுச்செய்யாறின்ற காரி
யந்‌ தவிரக்‌ கடுகினராகித்‌ திரளுங்‌ கூறு
பாட்டைச்சொல்லியது. (பு.வெ)
கரபாசனன்‌ - சூரியவம்சத்தரசன்‌.
இவன்யோகியானான்‌.

கரம்‌ - இது இடுமருந்து. பெண்கள்‌ புரு
ஷர்களையும்‌, புருஷர்கள்‌ ஸ்திரீகளை

ஜெய்‌ ஜீனா
