கரிகாலன்‌

428

கரிகாலன்‌

வேந்தரையும்‌ வென்றான்‌. இவன்‌
வெற்றியைப்‌ பொறாத ஒன்பது வேந்‌
தர்‌ஒருங்குகூடி வாகையவெனுமிடத்தில்‌
போரிட்டுப்‌ பின்னிட்டனர்‌. இவன்‌அரு
வாநாட்டின்‌ மீது படைகொண்டு
சென்று ஆண்டிருந்த குறும்பரசரை
யோட்டி அந்நாட்டை (28) கோட்டங்‌
களாக வகுத்து வேளாளரைக்‌ குடியேற்‌
நினான்‌. இவன்‌அருவாநாட்டிலிருந்த
காமக்கோட்டத்திருப்பணி செய்து வழி
படக்‌ களித்த சாத்தனார்‌ இவற்குச்‌
செண்டு எனும்‌ ஆயுதத்தை உதவினர்‌.
இச்செண்டே இமயவரையைத்‌ தரித்த
காலையில்‌ உதவிய செண்டாம்‌. பின்‌
வடநாடு சென்று வடுகரை வென்று,
பின்‌ அருவா நாட்டின்‌ வடக்காகிய
மலையமாநாட்டையடைந்து அதற்கு
இராஜதானியாகிய திருக்கோவலூரை
யாண்ட மலையமான்‌ நண்பனாதலின்‌
அவனை விட்டுப்‌ பன்றி நாடு (நாகப்‌
பட்டினம்‌) அடைந்து ஆங்கிருந்த எயி
னர்‌, நாகர்‌, ஒளியர்‌ என்பவரை வென்று
பாண்டிநாடு சென்று பாண்டியனைய
டக்கிச்‌ சேரர்‌ நாடாகிய, பூழி, குடம்‌,
குட்டம்‌, வேணாடு, கற்காளஎனும்‌ நாடு
களுக்குத்‌ தலைநகராகிய வஞ்சியை
யாண்டிருந்த குடவரை அடக்திப்‌
பொதுவர்‌ எனும்‌ முல்லை நிலத்தலை
வரையும்‌, இருங்கோவேள்முதலியஜம்‌
பெருவேளிரையும்‌ வென்று, அடங்‌
காது வடவரை செல்ல இமயம்‌ இவன்‌
செலவைத்தடுத்ததால்‌ சினந்து சாத்தன்‌
கொடுத்த செண்டால்‌ அதனைத்‌ திரித்‌
துப்‌ புலிக்கொடியை அதன்மீதெழுதி
மீண்டனன்‌. மீளுகையில்‌ வச்சிரநாட்ட
ரசன்‌ (பண்டில்‌ கண்ட்‌) இவனுக்கு முத்‌
துப்பந்தர்‌ தர அதனைக்‌ கைக்‌
கொண்டு, ஆங்குநீங்கி மகதநாட
டைந்து அந்நாட்டரசன்‌ போரிட்டு முடி
யாது பட்டி மண்டபந்‌ தரப்‌ பெற்று,
அவந்தியரசன்‌ வாயிற்றோரணந்‌ தரப்‌
பெற்று மீண்டு, இலங்கை மேற்சென்று
முதற்கயவாகுக்கு முன்னரசனாகிய
சிங்கள மன்னவனை வென்று ஆங்‌கி
ருந்த பன்னீராயிரம்‌ குடிகளைச்‌ சிறை

கொண்டுதன்னாடடைந்தனன்‌. இவ்வ
ரசன்‌ காலத்துச்‌ சோணாட்டரசர்‌ ஆட்சி
இமயம்‌ முதல்‌ சிங்களம்‌ வரையில்‌ பர
வியிருந்ததெனஅறியலாம்‌. இவன்தன்‌
கீழவாழ்வார்‌ மகிழவும்‌ வேற்றுநாட்‌
டார்தம்நாட்டில்‌ வந்து வாணிகம்‌ நடாத்‌'
தவும்‌ செய்தவன்‌. இவன்‌ தன்னாடு
வளம்‌ பெருகக்‌ காவிரிக்கு அணைகட்‌
டுவித்தான்‌. காவிரிஅணை கட்டுவதற்‌
குச்சற்றுத்‌தடை செய்திருந்த வடநாட்‌
டுப்‌ பிரதாபருத்திரன்‌ கண்ணைக்‌ குத்தி
னான்‌ என்பர்‌. இவன்‌ காவிரியால்‌
நாட்டை வளமுறச்‌ செய்து தன்‌
னாட்டை வாணிபதீ்தாலும்‌ வளமுறச்‌
செயவெண்ணித்தன்‌ இராசதானியைக்‌
காவிரிப்பூம்பட்டினத்திற்கு மாற்றி
னான்‌. இக்காவிரிப்பூம்பட்டினம்‌ முன்‌
னர்‌ க்‌ காகந்தன்‌ எனும்‌ வேந்தனால்‌
ஆளப்பட்டமையின்‌ இதற்குக்‌ காகந்தி
யென்று ஒரு பெயர்‌. வங்காளத்தின்‌
தலைநகராகிய சம்பாபதியினின்று
வந்து இங்குக்‌ குடியேறிய தமிழர்தமது
பழம்பதியின்‌ பெயர்‌ மறவாதிருக்க
இதற்குச்சம்பாபதி யெனப்‌ பெயரிட்ட
னர்‌. இதற்குப்‌ புகார்‌ எனவும்‌ ஒரு
பெயர்‌. இது காவிரி கடலுடன்‌ கலக்கு
முகத்துவாரத்திலுள்ளது. இதனுள்‌ மரக்‌
கலங்கள்‌ தடையின்றி வந்து தங்குவ
தற்கு முற்காலத்து இடமிருந்தது. இதில்‌
பிறநாட்டு வர்த்தகர்வந்து தங்கிவாணி
கம்‌ செய்தனர்‌. ஆதலால்‌ சோணாடு
வாணிபத்தில்‌ மிகுந்தது. இவன்காலத்‌
துக்‌ கல்வியும்‌ மேம்பட்டிருந்தது.
இவன்‌ தன்‌ மாமனார்‌ இரும்பிடர்த்த
லையாரெனும்‌ புலவரைத்‌ துணை
கொண்டு இருந்தனன்‌. இவன்‌ புலவர்‌
களை ஆதரித்துப்‌ பரிசளித்து அவர்‌
சொல்வழி ஒழுகினன்‌. இவன்காலத்து
மதுரையில்‌ தமிழ்ச்சங்க மிருந்த தாகை
யால்‌ அதிலிருந்த புலவர்களிற்‌ பெரும்‌
பாலாராகிய பரணர்‌, நக்கீரர்‌, மாமூலர்‌,
உருத்திரங்‌ கண்ணனார்‌, முடத்தாமக்‌
கண்ணியார்‌, கருங்குழலாதனார்‌, கழாத்‌
தலையார்முதலிய நல்லிசைப்‌ புல்வர்‌
களுக்கு வேண்டிய கொடுத்து உபசரித்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
