கரிகாலன்‌

429

கரிகாலன்‌

தமையின்‌ அவர்கள்‌ இவனைத்‌ தாமி
யற்றிய நூல்களில்‌ புகழ்ந்தனர்‌. இவன்‌,
தன்னையும்‌ புகாரையும்‌ புகழ்ந்து
பாடிய உருத்திரங்‌ கண்ணனார்க்குப்‌ பதி
னாயிரம்‌ பொன்பரிசளித்துப்‌ பட்டினப்‌
பாலை கொண்டனன்‌. இவன்‌ காலத்து
இவன்‌ குமரி ஆதிமந்தியார்‌ எனும்‌
பெண்கவியுடன்‌ வேறு பெண்கவிகளு
மிருந்தனர்‌. இவன்‌ அரசில்‌ பல சமயங்‌
கள்பரவியிருக்கினும்‌ இவன்‌ சைவசம
யத்தைத்‌ தழமுவினவன்‌ என்பது கச்‌ நக
நில்‌ ஏகம்பர்திருப்பணியாலும்‌ திருஞா
“ னசம்பந்த நாயனார்‌ இவனைப்‌ புகழ்ந்‌
* திருத்தலாலும்‌, பல வேள்விகளை
முடித்தலானும்‌, அறியலாம்‌. இவன்‌
காவிரியின்‌ கரைகண்டு நாட்டிற்குப்‌
 *பெருவளத்தையுண்டாக்கினதால்‌ இவ
_னுக்குப்‌ பெருவளத்தான்‌ என ஒரு
. பெயர்‌. பின்னும்‌ காவிரிப்பூம்பட்டினத்‌

தைத்‌ தலைநகராகக்‌ கண்டு வாணிகத்‌'

துறையை வளம்படுத்தமையின்‌ திருமா
வளவன்‌ எனவும்‌ கூறப்படுவன்‌. இவன்‌
காலம்‌ சிலர்‌ செங்குட்டுவன்‌ கால
மாகிய தி.பி. 1719-ம்‌ நூற்றாண்டென்பர்‌.
இவன்‌ செங்குட்டுவனுக்கு முன்‌ நான்‌
காவதான சேரமான்‌ பெருஞ்சேரலாத
னுடன்‌ பொருது புறங்கண்டதனாலும்‌,
இவன்‌ சிங்களத்திலிருந்து சிறை
கொண்டு வந்த ஈழநாட்டுக்‌ குடிகளை
ஒரு நூற்றாண்டிற்குப்‌ பின்‌ சோழருடன்‌
பொருது கயவாகு மீட்டமையானும்‌,
திருமாவளவன்‌ புண்ணியதிசை முகம்‌
போகிய வநீநாள்‌. ' எனவும்‌, கரிகால்‌
வளவன்‌ நீங்கிய நாள்‌?! ''கரிகால்வள

- வன்‌ தண்பதங்‌ கொள்ளும்‌ தலைநாட்‌
போல! எனவும்‌ கூறியவாற்றாலும்‌
இவன்‌ செங்குட்டுவன்‌ காலத்துக்கு
ஒரு நூற்றாண்டுக்கு முன்னிருந்தவன்‌.
அதாவது முதனூற்றாண்டின்‌ இடையில்‌
இருந்தவனாக எண்ணப்படுகிறான்‌.
(கரிகாலன்‌ சரிதை.)

2. இவன்‌ பராந்தகச்‌ சோழன்‌ கும
ரன்‌. பராந்தகச்‌ சோழன்‌ சாரமாமுனி
வர்‌, செவ்வநீதீசர்பொருட்டு நாகலோ
கத்திலிருந்து கொண்டு வந்து வைத்த

நந்தவன புஷ்பங்களை நாடோறும்‌
இவன்‌ ஏவலாளர்‌ கொண்டு வந்து
இவன்‌ மனைவியிடத்துக்‌ கொடுக்க
அவள்‌ அதனைச்‌ சூடவும்‌, அரசன்‌
மனைவியிடம்‌ வைத்த விருப்பத்தால்‌
முனிவர்கூறியுங்‌ கேட்காதிருந்தனன்‌.
முனிவர்‌ அரசனது செருக்கறிந்து சவ
மூர்த்தியிடம்‌ முறையிடச்‌ சிவமூர்த்தி
இன்னும்‌ சில நாட்களில்‌ இவ்வுறையூர்‌
மண்மாரி பெய்தழியும்‌ அஞ்சவேண்‌
டாம்‌ என்றனர்‌. அவ்வாறே சிலநாள்‌
பொறுத்து மண்மாரி தொடங்கிப்‌
பெய்து கொண்டு வருகையில்‌ அரச
னும்‌ கர்ப்பிணியாகிய தன்‌ மனைவி
யும்‌ உயிர்பிழைக்க ஒரு குதிரை மீதேறி
ஊரெல்லையைக்‌ கடக்கத்‌ தொடங்கு
மளவில்‌ மண்மாரி விடாது பற்றக்‌
கண்டு விரைந்து குதிரையை விட்ட
னன்‌. இடையிலிருந்த ஆற்றைக்‌ கடக்‌
குமுன்‌அரசனை மண்மாரி தொடர்ந்து
முழுகச்செய்தது. மனைவி ஆற்றிலகப்‌
பட்டு வெள்ளத்தின்‌ வழிசென்று
செருக்குவார்‌ பாளயத்திலொதுக்‌
குண்டு அங்கிருந்த முனிவரால்‌ ஆதரிக்‌
கப்பெற்றனள்‌. பின்பு சிலநாள்‌
பொறுத்து அரசி ஒரு ஆண்குழந்தை
பெற்றனள்‌. அரசிழந்த உறையூரார்‌
சிவாக்கினைப்படி பட்டத்துயா
னையை அலங்கரித்துவிட அந்த
யானை செருக்குவார்பாளயஞ்‌ சென்று

- விளையாடிக்‌ கொண்டிருந்த உறையூர்ச்‌

சோழன்‌ புத்திரனைத்‌ தூக்க அப்பிள்‌
ளையானைக்கு அசையா இருந்தனன்‌.
அங்கிருந்த முனிவர்‌அரசியை நோக்கி
நீர்‌ ஒரு கரிக்கோட்டால்‌ அப்பிள்ளை
யின் காலில்‌ ஒரு கோடு கிழியும்‌ என்ற
னர்‌. அவ்வகைதாய்‌ புரிய யானை எளி
தாகப்‌ பின்ளையைத்‌ தூக்ஜிச்‌ சிரத்தின்‌
மேல்‌ வைத்துச்‌ சிங்காதனத்திலிருத்தி
யது. அதுமுதல்‌ இவன்கரிகாற்சோழன்‌
எனப்பட்டனன்‌. இவன்காவிரிக்கரை
யில்‌ பல சிவப்பிரதிட்டை செய்தனன்‌.
அவைக்கணிருந்த முதியோர்‌ பலர்‌
இவன்‌ இளையன்‌ ஆதலின்‌, தம்முள்‌
மாறாயினார்முறை சொல்லானென்று
எண்ணிய எண்ணமறிந்து, தான்‌ முதிய
ரைப்போல்‌ நரைமூடிக்கொண்டு :

ஜெய்‌ ஜீனா
