கரிகாலன்‌

430

கரிக்குருவி

கொலுவிருந்து முடிவு கூறினன்‌ என்ப.
இவன்‌ மீது முடத்தாமக்‌ கண்ணியார்‌
பொருநராற்றுப்படை பாடிப்‌ பரிசு
பெற்றனர்‌. இப்பெயர்‌ கொண்ட
வேறொரு சோழன்‌ இருந்திருக்கலாம்‌;
அவருள்‌ ஒருவன்‌ பட்டினப்பாலை
கொண்டவன்‌. மற்றவன்‌ வீரபாண்டிய
ருடன்‌ போரிட்டவன்‌. இவன்தஞ்சைக்‌
கோயில்‌ எடுப்பித்த இராசராச சோழனு
டையதமயன்‌. இவன்‌ பிறக்குங்‌ காலை
யில்‌ நல்லநாள்‌ வருமளவுந்‌ தாய்‌ தலை
கழோக இருந்து அந்நாள்‌ வந்தபின்‌ குமர
னைப்‌ பெற்றாள்‌ என்பர்‌. இக்கதை
கோச்செங்கட்‌ சோழ நாயனார்கதையி
லும்‌ கூறப்பட்டிருக்கிறது. இவன்‌
இளஞ்சேட்சென்னியின்‌ புதல்வனென்‌
லும்‌ கூறுவர்‌. இவன்‌ சேரன்‌, பாண்டி
யன்‌ இருவரையும்‌ வெண்ணில்‌ என்ற
ஊரில்‌ தாக்கி வென்றனன்‌. கருங்குழ
லாதனாரால்‌ பாடப்பெற்றவன்‌. இவன்‌
வடநாடு புக்கு வச்சிரம்‌, மகதம்‌,
அவந்தி எனும்‌ தேயத்தரசர்களை
வென்று அவர்பால்‌ முத்துப்‌
பந்தர்‌, வித்யாமண்டபம்‌, வாயிற்றோர
ணமும்‌ பெற்றான்‌ என்பர்‌.

8. இவன்‌ பாரி கஞ்சனாங்‌கி. இவ
னுக்கு ஆசாரியர்‌ கஞ்சனூர்‌ ஆழ்வார்‌
என்கிற அரதத்தர்‌. இவனுக்குக்‌ கருங்‌
குட்டம்வரநருமதை சென்று ஸ்நாநஞ்‌
செய்து பாணலிங்கம்‌ கொண்டுவந்து
காஞ்‌சபுரத்திலிருந்த சிற்பியின்‌ பன்னி
ரண்டுவயசு குமரன்‌ சொற்படி ஆலயம்‌
முதலானவை கட்டி முடிப்பித்து இருந்‌
தனன்‌. ஒருநாள்‌ அரசன்‌ கனவில்‌ சிவ
மூர்த்தி சென்று அரசனே உன்‌ தருமத்‌
தில்‌ கிழவி கொடுத்த நிழலில்‌ இருக்‌
கின்றேன்‌ என அரசன்‌ திடுக்கென்று
விழித்து விடிந்தபின்‌ சிற்பிகளை
அழைப்பித்து நடந்தவைகளை விசா
ரித்தனன்‌. சிற்பிகள்‌ அசரனை நோக்கி
ஒரு கிழவி எங்கட்கு வேண்டிய காலத்‌
தில்‌ அன்னம்‌, தாகஜலம்‌, தாம்பூலம்‌
கொடுத்துபசரித்தனள்‌. அவளை நாங்‌
கள்‌ உனக்கு என்ன வேண்டுமென்று
கேட்டோம்‌. அவள்‌ என்‌ வீட்டில்‌ ஒரு
கருங்கல்‌ இருக்கிறது. அதனை அரசன்‌
நிருப்பணியுடன்‌ சேர்த்துக்கொள்ள

வேண்டியதென்று வேண்டினனள்‌. நாங்‌
கள்‌அதைப்‌ பார்த்ததில்‌ அது அந்தராளத்‌
திற்கு வேறு துண்டுகள்‌ வேண்டாது
ஒரே பரப்பாக இருக்குமென எங்கட்‌
குத்‌ தீர்மானமாதலால்‌ அதையந்தராளத்‌
தில்‌ மூடினோம்‌ எனக்கேட்டு அரசன்‌
விசனமடைந்து கிவசன்னிதியில்‌ ஆகா
ரமில்லாதிருக்கச்‌ சிவமூர்த்தி அரசன்‌
கனவில்‌ தோன்றி அதைக்‌ இழவியிடத்‌
தில்‌ தானமாக வாங்கிக்கொள்ளென்று
தருவாய்‌ மலர்ந்து அந்தர்த்தானமாயி
னர்‌. அரசன்‌ கிழவியைத்‌ தானங்‌ கேட்‌
கக்‌ கிழவி தன்‌ பெயரால்‌ ஒரு சிவால
யங்கட்டுவித்தால்‌ அவ்வகையே செய்‌
வேன்‌ என அரசன்‌ உடன்பட்டு ஒரு
சிவாலயம்‌ அவள்‌ பெயராற்‌ கட்டு
வித்துத்தான்கட்டியஆலயத்தில்‌ மூடிய
பாவுகல்லிற்காகக்‌ கிழவியிடத்துத்‌
தானம்வாங்கித்‌ தொண்ணூறு வருஷம்‌
ஆண்டு தன்‌ குமரன்‌ பீமசோழனுக்குப்‌
பட்டங்கட்டி நற்க தர்த்தானமாயினர்‌.
அரசன்‌ கிழவியைத்‌ தானங்‌ கேட்கக்‌
கிழவி தன்‌ பெயரால்‌ ஒரு சிவாலயங்‌
கட்டுவித்தால்‌ அவ்வகையே செய்‌
வேன்‌ என அரசன்‌ உடன்பட்டு ஒரு
சிவாலயம்‌ அவள்‌ பெயராற்‌ கட்டு
வித்துத்தான்கட்டியஆலயத்தில்‌ மூடிய
பாவுகல்லிற்காகக்‌ கிழவியிடத்துத்‌
தானம்வாங்கித்‌ தொண்ணூறு வருஷம்‌
ஆண்டுதன்‌ குமரன்‌ பீமசோழனுக்குப்‌
பட்டங்கட்டி நற்கதி யடைந்தனன்‌. இப்‌
பெயர்‌ கொண்டான்‌ ஒருவன்‌ சாத்தனி
டஞ்‌ செண்டு பெற்று அச்செண்டினால்‌
மேருவைத்‌ திரித்து மீண்டுமகனை
முன்னிருந்தபடி நிறுத்தி அதனிடைப்பு
லிக்கொடி பொறித்துத்‌ தன்‌ வெற்றி
வடநாட்டிற்‌ செல்லஆண்டானென்பர்‌.
கரிக்குருவி - இது கருநிறமுள்ள பக்ஷி.
வயல்களில்‌ வெட்டுக்கிளி முதலியவற்‌
றைத்‌ தின்று ஜீவிப்பது. இஃது எருது
ஆடுகள்‌ மேயுமிடத்து அவற்றின்‌
மீதேறி அவை மேய்கையிலிடம்‌ விட்‌
டுப்‌ பெயரும்‌ பூச்சி முதலியவற்றைத்‌
தின்பது. இதற்கு வலியவன்‌ எனவும்‌
பெயர்‌ கூறுவர்‌. இதன்‌ வால்‌ இருபிள
வாகத்‌ தோன்றும்‌.

ஜெய்‌ ஜீனா
