கருவூர்த்தேவர்‌

436

கருவூர்த்தேவர்‌

யிடக்காளி மதுக்குடமளித்தனனள்‌. பின்‌
னுந்‌ தேவர்‌, காளியை மீன்‌ வேண்டு
மென்னக்‌ காளி கோட்டவாசிகளைக்‌
கேட்க அவர்கள்‌ தேடியும்‌ மீன்‌அகப்ப
டாமை கண்டு தேவர்‌ அங்கிருந்த வன்‌
னிமரத்தை நோக்கினர்‌. அம்மரம்‌ மீன்‌
மாரிவ தீதது. அவ்விடம்‌ விட்டு
ஒரு விஷ்ணுவாலயத்தை யடைந்து
பெருமாளையழைக்க அவர்‌ வராமை
யால்‌ கோயில்‌ பூசையிலா இருக்கச்சபித்‌
துத்‌ திருக்குற்றாலமடைந்து சிவதரிச
னஞ்‌ செய்து திருவிசைப்பா பாடிப்‌
பொதிகையிலெழுந்தருளி யிருந்தனர்‌.
இவர்‌அவ்விடமிருக்கையில்‌ நெல்வே
லியப்பர்‌ சந்றிதானத்து முன்னின்று

நிவேதனக்‌ காலமென்றறியாமல்‌ |

''நெல்லையப்பா, ** என்று மூன்று
முறையழைக்க மறுமொழி பெறாதத
னால்‌ கடவுள்‌ இங்கு இல்லையென்று
நீங்க ஆலயத்தில்‌ எருக்கு முதலிய
முளைத்தன. நெல்லையப்பர்‌, தேவரை
மானூரில்‌ சந்தித்துத்‌ தரிசனந்‌ தந்து
அடிக்கொரு பொன்‌ கொடுத்து நெல்‌
வேலிக்‌ கழைத்துவந்து காட்சி தந்தனர்‌.
அதனால்‌ முன்முளைத்த எருக்கு முத
லிய தகாத பூண்டுகள்‌ ஒழிந்தன.
இவரை அநாசார முள்ளவர்‌ என்ற
மானூர்‌ வேதியர்க்கு அவ்வூரில்‌ வீடில்‌
லாமற்போகச்‌ சாபமளித்தனர்‌. இவர்‌
அவ்விடமிருந்த காலையில்‌ தஞ்சாவூர்‌
அரசன்‌ செய்த சவப்பிரதிட்டையில்‌
அஷ்டபந்தனம்‌ பலமுறை இளகிப்பந்‌
தனம்‌ ஆகாமற்‌ போயிற்று. இதனால்‌
அரசன்‌வருந்த அசரீரி கருவூர்த்தேவர்‌
வரின்‌ ப்நீதனமாம்‌ என்றது. இதனை
உருமறைநீதவ்விடம்‌ வந்திருந்த போக
நாதர்‌ காக்கையின்‌ கழுத்தில்‌ சட்டெ
முதி யனுப்பித்‌ தேவரை வருவித்தனர்‌.
அங்கிருந்தார்‌ தேவரை வேண்டத்‌
தேவர்‌ அங்கிருந்தார்‌ சம்மத மேற்‌
கொண்டு கோயிலுக்குள்‌ சென்று சவ
லிங்கத்தை அஷ்டபந்தனஞ்‌ செய்தனர்‌;
அங்கிருந்து திருவரங்கள்‌ சென்றனர்‌.
அவ்விடமிருந்த தா, இவரது தேகப்‌
பொலிவைக்கண்டு தன்கருத்தை அறி

விக்க அதற்கிசைந்து அவளிடமிரண்டு
நாளிருந்து நீங்கிப்‌ பெருமாளைத்‌ தரி
சித்து அவர்‌ தந்த இரத்தினப்‌ பதக்கத்‌
தைத்‌ தாசிக்குத்‌ தந்துநீங்கத்‌ தொடங்கி
னர்‌. அந்தத்தாசி பிரிவாற்றாது வருந்தி
யது கண்டு நீ எப்பொழுது நினைக்கி
னும்‌ வருவேன்‌ என்று தலயாத்திரை
செய்தனர்‌. தாசி இவர்‌ தந்த பதக்கத்‌
தைப்‌ பூண்டு வெளிவரக்‌ கோயிற்றானி
கர்இவளை இந்தப்‌ பதக்கம்‌ ஏதென்ன
இஃது எனக்கு ஒரு வேதியராற்‌ கொடுக்‌
கப்பட்ட தென்றனள்‌. கோவிலதிகாரி
கள்‌ இவள்‌ வீட்டைக்‌ காவலிடத்‌ தாசி
தேவரை நினைத்தனள்‌. தேவர்‌ வந்த
னர்‌. அதிகாரிகள்‌ இப்பதக்கம்‌ ஏதென்‌
னத்‌ தேவர்‌ பெருமாளை அழைக்கப்‌
பெருமாள்‌ அனைவருங்‌ காணஆகாய
வீதியில்‌ தரிசனந்‌ தந்து நாமே கொடுத்‌
தோமென்று திருவாய்‌ மலர்ந்து அந்தர்த்‌
தானமாயினர்‌. அவ்வற்புதங்‌ கண்டார்‌
அஞ்சி அபராதக்ஷமை வேண்ட அநுக்‌
கிரகித்துக்‌ கருவூரடைந்தனர்‌. அவ்விட
மிருந்த வேதியரிற்‌ கலர்‌ அரசனிடம்‌
இவர்‌ அநாசாரமுற்றவர்‌ என்று குறை
கூறி அரசனைத்‌ தேவர்‌ வீட்டைச்‌
சோதிக்க ஏவினர்‌. அந்தப்படி அரசன்‌
உடன்பட்டுத்‌ தேவரிருக்கை சென்று
சோதிக்க எவ்விடத்தும்‌ வைதிகப்‌
பொருள்களே நிறைந்திருக்கக்‌ கண்டு
அஞ்சிநிற்கத்‌ தேவர்‌அரசனைநோக்கக்‌
குறைகூறிய வேதியர்‌ வீடுகளைச்‌

(சோதிக்க ஏவினர்‌. அந்தப்படி அரசன்‌
அந்த வேதியர்களின்‌ வீடுகளைச்‌
சோதிக்கையில்‌ மதுமாமிச முதலிய
அநாசாரப்‌ பொருள்களைக்‌ கண்டுவெ
றுத்து வேதியர்களை ஊரைவிட்டு ஓட்‌
டூனன்‌. நீங்கிய வேதியர்‌ ஒருங்குகூடிக்‌
கருவூர்த்தேவருக்குத்துன்பஞ்செய்யத்‌
தொடங்குகையில்‌ தேவர்‌ பயந்தவர்‌
போல்‌ திருஆனிலைக்‌ கோயிலைய
டைந்து சிவமூர்த்தியைத்‌ தழுவிக்‌
கொள்ளச்‌ சிவமூர்த்தி இவரைத்‌ தம்‌
மில்‌ ஒடுக்கினர்‌. இவர்போக ரிஷியின்‌
மாணாக்கருள்‌ ஒருவர்‌. இவரைக்‌ கருவூ
ரார்‌ என்றுங்‌ கூறுவர்‌. இவர்செய்தநூல்‌
இருவிசைப்பா, பலவைத்திய நூல்கள்‌.

ஜெய்‌ ஜீனா
