கருவூர்‌ .

437

கர்ணரோகம்‌

கருவூர்‌ - சேரர்க்கு இராசதானி. பின்சோ
மரு மரசாண்ட இடம்‌.

கருவூர்‌ நன்மார்பனிருங்க னொல்லையா
யன்‌ செங்கண்ணனார்‌ - கடைச்சங்க மரு
விய புலவருள்‌ ஒருவர்‌.

கருவூர்‌ நன்மார்பன்‌ - கடைச்சங்க மரு
விய புலவரில்‌ ஒருவர்‌. இவரியற்‌ பெயர்‌
நன்மார்பன்‌ உறுப்பால்‌ வந்த பெயர்‌.
ஊர்கருவூர்‌. (அக - 277.)

கருவூர்‌ பவுத்திரன்‌ - இவர்‌ கடைச்சங்க
மருவிய புலவர்களில்‌ ஒருவர்கொங்கு
நாட்டுக்கருவூரினர்‌. இவர்முல்லையை
நோக்கி நீக்குதல்‌ தகுமோ எனப்‌ பாடி
யது இனிமையுடையது. (குறு - 162.)
கருவூர்ப்‌ பூதஞ்சாத்தனார்‌ - கடைச்சங்க
மருவிய புலவர்‌. (அக-50).

கருவூர்ப்‌ பெருஞ்சதுக்கப்‌ பூதநாதனார்‌ -
இவர்‌ கோப்பெருஞ்சோழன்‌ துறவு
பூண்டு வடக்கிருக்கக்‌ கண்டு மனமு
௬, ''உள்ளாற்றுக்‌ கவலை” எனப்‌
பாடியவர்‌. (புற. நானூறு - 219.)
கருஷம்‌ - ஒரு நாடு.

கருஷன்‌ - வைவசுவதமனுவின்‌ புத்தி
ரன்‌. இவனிடமிருந்து காருஷர்‌ என்‌
னும்‌ அரசர்‌ பிறந்தனர்‌.

கருசம்‌ - 7. கரூச னாண்டதேசம்‌.

2. தந்தவக்ரனாண்ட தேசம்‌. பேஹ
ர்‌ நாட்டிலுள்ள ஷஹாபாத்‌ டிஸ்ரிக்‌
புலுள்ளது.

8. இந்திரன்‌, விருத்திரனைக்‌
கொன்ற பிரமஹத்தியால்‌ பீடிக்கப்பட்‌
டுப்‌ பசிபொறுக்க முடியாமல்‌ இந்தத்‌
தேசத்திலுள்ள புண்ய இீர்த்தமாடிப்‌ பசி
யைப்‌ போக்கினன்‌ இந்திரனது பசியை
நீக்கியதால்‌ இத்தேசத்திற்குக்‌ கரூசம்‌ எ
னப்பெயர்வந்தது. (இரா- பால - காண்‌
டம்‌.)

1௩௦ 685180 0௦0 01 6 பண்‌ எ
0, 16 ராஸ்‌ எ 81௨.
கரூசன்‌ - வைவச்சுத மனுவின்‌ குமாரர்‌
களில்‌ ஒருவன்‌, இ௬்ஷூவாகுவின்தம்பி.

கரூர்‌ - கொச்சிநாட்டிற்‌ பெரியாற்றங்க
ரையிலுள்ள ளர்‌.

கரேசன்‌ - செவ்வாயின்‌ புத்திரன்‌.
கரையார்‌ - கடற்கரையிலிருந்து வாழ்‌
வோர்‌. கடலில்‌ மீன்பிடிக்குந்‌ தொழில்‌
மேற்கொண்டவர்‌.
கரையேறவிட்டநல்லூர்‌ - இது நடுநாட்‌
டூலுள்ள ஒரு சிவத்தலம்‌. மாணிக்கவா
சகசுவாமிகள்‌ இத்தலத்தருகே வருகை
யில்‌ கெடிலம்‌ பெருகி வழிதடுத்ததால்‌
சிவமூர்த்தி சித்தரா யெழுந்தருளி வழி
விடக்கட்டளையிட்ட தலம்‌.

கர்க்கர்‌ - 7. ஆதிசேஷனிடந்‌ தவஞ்‌
செய்து நிமித்த சாஸ்திரத்தையும்‌, சோதி
டசாஸ்திரத்தையும்‌ பெற்றவர்‌.

2. சிவபூஜாபலத்தால்‌ சகல கலைக
ளையும்‌ அடைந்தவர்‌. (சிவ - புரா.)

3. இவர்‌ தருமருக்குத்‌ தாம்‌ சிவபூ
சையால்‌ அறுபத்தினாலு கலைகளை
யும்‌ ஆயிரம்‌ புத்திரர்களையும்‌ புத்திரர்‌
களுக்கும்‌ தமக்கும்‌ பத்துலக்ஷ வருஷ
ஆயுளையும்‌ பெற்றதாகக்‌ கூறியவர்‌.
பார-அநு-ம்‌.
காக்காசாரியர்‌ - ஒரு கணித சித்தாந்த
பண்டிதர்‌. இவர்சற்றேறக்குறைய 2000

- வருஷங்களுக்கு முன்னிருந்தவர்‌.
கர்க்கோடன்‌ - கார்க்கோடனைக்‌
காண்க.

கர்ணகை - 7. ஒரு காந்தருவப்‌ பெண்‌.

2. ஆநகன்‌ தேவி.

8. கோவலன்‌ மனைவி.
கர்ணரோகம்‌ - இது பீனசம்‌, நீ
விளையாடல்‌, தினவினால்‌ காதைக்‌ (
டைந்து சொரிதல்‌ ஆகிய இவைகளா]
பிறந்து அதிகரிக்கின்ற திரிதோஷங்கள
னால்‌ செவி நரம்புகளில்‌ வியாபித்த
அந்த மார்க்கத்தில்‌ வேதனையை.
செய்வது. இதனால்‌ காதிற்குள்‌ ஐந்த
வித சூல ரோகமும்‌ சங்கிரசாதியாதிய
(20), ரோகங்களும்‌ உண்டாகும்‌. அவை
வாதகர்ண சூலை, பித்தகர்ணசூலை
சிலேஷ்மகர்ண சூலை, திரிதோவு

ஜெய்‌ ஜீனா
