கர்ணன்‌

438

கர்ணன்‌ .

கர்ணசூலை, ரத்தகர்ணசூலை எனஜந்‌
துவகைப்படும்‌. சங்கிர சாதியாக
ரோகங்கள்‌ (20) 1. கர்ணநாத ரோகம்‌, 2.
பாதிரிய ரோகம்‌, 3. பிரதிநாக ரோகம்‌,
ச. கர்ணகண்டு ரோகம்‌, ச. கக்ணசோபை
ரோகம்‌, 6. கர்ண பூதி ரோகம்‌, 7. கர்ண
வித்திரதி ரோகம்‌, 8. கர்ணரசோற்புத
ரோகம்‌, 9. கர்ணாற்புத ரோகம்‌, 10. கர்‌
ணதிருமி ரோகம்‌, 17. கர்ணகூசிகா
ரோகம்‌, 18. கர்ணபிப்பலி ரோகம்‌, 13.
கர்ணபிதாரிகா ரோகம்‌, 18. கர்ணபால
சோஷ ரோகம்‌, 15. கர்ண தநீதிரிகா
ரோகம்‌, 16. கர்ணபரிபோடகரோகம்‌, 17.
கர்ணோற்பாத ரோகம்‌, 18. கர்ணோன்‌
மந்த ரோகம்‌, 19. துக்கவர்த்தன ரோகம்‌,
20. கர்ணலகிய ரோகம்‌.

கர்ணன்‌ - 1. (கன்னன்‌) குந்திதேவி கன்‌
னிகையாயிருக்கையில்‌ இவள்‌ தந்தை
அவ்விடம்‌ வந்திருந்த துருவாச முனி
வர்க்கு உபசரிக்கக்‌ கட்டளையிட்ட
னன்‌. அந்தப்படி உபசரிக்க அந்த முனி
வர்களிப்புற்று உபதேசித்த மந்திரஉப
தேசத்தைப்‌ பெற்று இருந்தனள்‌. ஒரு
நாள்தனது இருக்கையின்‌ மேலிடத்தில்‌
உலாவுகையில்‌ இம்‌ மந்திரபலத்தை
அறிவோமென்று அதை உச்சரித்தனள்‌.
அந்த மந்திரதேவதையாகிய சூரியன்‌
எதிர்தோன்றி மந்திரத்தின்‌ செய்கை
கூறினன்‌. இதைக்‌ கேட்ட குந்தி நான்‌
கன்னிகையெனச்சூரியன்‌ அவளுக்குத்‌
தக்க பருவமளித்துக்‌ கூடினன்‌. அத
னால்‌ இப்புத்திரன்‌ கவசகுண்டலதாரி
யாய்ப்‌ பிறந்தனன்‌. தாய்‌ உடனே இக்கு
மந்தையை ஊரின்‌ அபவாதத்திற்‌ கஞ்‌
இத்‌ தீன்‌ முன்றானையில்‌ சிறிது கிழித்‌
துத்‌ தன்னிடமிருந்த பெட்டியிலிட்டுக்‌
குழந்தையை அதில்‌ வளர்த்தி அரக
ருந்த ஆற்றில்‌ விட்டனள்‌. அக்குழந்தை

பொதிந்த பேழை ஆற்றுநீர்வழியேஅத்‌.

தினபுரத்தினருகில்‌ வந்தது. அந்த
வேளையில்‌ சூதகுலத்தவனாகிய அதி
ரதனெனும்‌ சாரதியும்‌ அவன்‌ பாரியும்‌

நீராடவந்துஆற்றோரமாய்வரும்‌ பெட்‌ |

படுயைக்‌ கண்டெடுத்துப்‌ பார்க்கையில்‌
உள்ளே அதிகப்‌ பிரகாசமாய்க்‌

குழந்தையிருக்கக்கண்டு நமக்குக்‌ கட
வுள்‌ அனுக்கிரகத்தால்‌ இக்குழந்தை
இடைத்ததென்று வளர்த்துக்‌ கொண்ட
னர்‌. இவனுக்குப்பெயர்‌ஆகாயவாணி
யாலிடப்பட்டது. இவன்‌ வளர்ந்து வில்‌
வித்தை கற்கும்படி துரோணரை
யடுத்து வேண்டுகையில்‌ அவர்‌ மறுத்‌
தது கண்டு பரசுராமரிடஞ்‌ சென்று தன்‌
னைப்‌ பிராமணனெனக்‌ கூறி வில்‌
வித்தை கற்றனன்‌. இவன்‌ வில்‌ காளபி
ர௬ட்டம்‌ எனப்படும்‌. இவனைக்‌ கச்‌
சைக்‌ கொடியினன்‌ என்பர்‌. இவன்கும
ரனைச்‌ சூரியகேது எனவும்‌ விருஷசே
னன்‌ எனவுங்‌ கூறுவர்‌. இவன்‌ தேவி
காஞ்சனமாலை. இவன்‌ சங்கம்‌ பராப
ரம்‌. இவன்‌ இடையெழு வள்ளல்களில்‌
ஒருவன்‌. ஒருமுறை பரசுராமர்‌ இவன்‌
தொடையில்‌ தலைவைத்துறங்க இந்தி
ரன்‌ வண்டாக இவன்‌ தொடையைத்‌
தொளைத்தனன்‌. அவ்வாறு உதிரம்‌
பெருகத்‌ தொளைத்தும்‌ கன்னன்‌ ஆசா
ரியருக்கு நித்திராபங்கம்‌ நேரிடுமென
அசையாதிருந்தனன்‌. ஆசாரியர்‌ எழுந்து
எங்கும்‌ உதிரவெள்ள மிருத்தலைக்‌
கண்டு....-- வரலாறு கேட்டு நீ க்ஷத்திரி
யன்‌ என்னை வஞ்சித்ததால்‌ சமயத்தில்‌
இந்த வித்தை உதவாதிருக்கவெனச்‌
சபித்தனர்‌. இவன்‌ ஒருகாலத்து ஒரு
முனிவனுடைய பசுங்‌ கன்றிவன்‌ தேர்ச்‌
சக்கரத்திற்‌ பட்டிறந்ததால்‌ முனிவனால்‌
யுத்தத்தில்‌ தேரழுந்தச்‌ சாபமடைந்த
வன்‌. இவன்‌ துரோணர்‌ தனக்கு வில்‌
வித்தை கற்பித்துக்‌ கொடாததால்‌ அவ
ரதுமாணாக்கரில்‌ வல்லவனாகிய அருச்‌
சனனிடம்‌ பகைகொண்டிருத்தலைத்‌
துரியோதனன்‌ கண்டு இவனைச்‌ கிநே
கனாகக்‌ கொண்டு அங்கதேசாதிபதியு
மாக்தினன்‌. இவன்‌ அரசாண்டு அருச்சு
னனிடம்‌ உள்ளில்‌ பகை பூண்டு துரி
யோதனன்‌ பாண்டவருடன்‌ யுத்தஞ்‌
செய்து காலையில்‌ பாண்டவர்‌ சேனை
யுடன்‌ மாறுகொண்டு அருச்சுனனைப்‌
பகைத்து அவனைக்‌ கொல்லவந்து சர
ணடைந்த நாகாத்திரத்தைப்‌ பெற்றுக்‌
குநீதிதன்‌ புத்திரன்‌ என்றறிவிக்க அறிந்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
