கர்த்தமப்பிரசாபதி

439

கர்பந்தரிக்கும்‌ நாள்‌ பேதம்‌

துகொண்டும்‌ அவள்‌ வேண்டிய வரப்‌
படி அந்த நாகாத்திரத்தை ஒருமுறைக்‌
குமேல்‌ அருச்சனன்மீது எய்யாதிருக்க
வரந்தந்து குந்திதேவியிடம்‌ தானிறந்த
பின்தன்னை இன்னானென்று அறிவிக்‌
கும்படி வரம்‌ வேண்டிப்‌ பாரதத்தில்‌
பாண்டவர்‌ சேனையுடன்‌ பதினான்கா
நாள்‌ இரவிலும்‌ பகலிலும்‌ பதினாறு
நாளிலும்‌ யுத்தஞ்‌ செய்து அருச்சுனன்‌
பொருட்டு இந்திரன்‌ பிராமண வுருக்‌
கொண்டு வந்து கவசகுண்டலம்‌ யாக்‌
கத்‌ தந்தவன்‌. இவன்‌ பதினேழாம்நாள்‌
தளர்ந்திருக்க அருச்சுனன்‌ பாணம்‌ ஏவ
இவனது தருமம்‌ தருமனைப்போல்‌
எதிர்தோன்றி அருச்சுனனைத்‌ தடை
செய்தது. அதனை உணர்ந்த கண்ணன்‌
வேதிய உருவமாய்‌ வந்த தருமத்தை
யாசிக்க அவர்க்கு அதனைத்‌ தர நீரில்லா
மையால்‌ தன்னுடலில்‌ பொத்திக்‌
கொண்டிருந்த அம்பின்வழி ஒழுதிய
உதிரத்தால்‌ தாரை வார்த்து அருச்சுனன்‌
கைப்பாணத்தாலிறந்து நற்பதமடைந்த
வன்‌. இவனிதற்கு முன்சன்மத்தில்‌ ஆயி
ரக்‌ கவசனென்னும்‌ அரக்கன்‌. ஆயிரக்‌
கவசனைக்‌ காண்க. இவன்‌ குழந்தை
யாக விளையாடிக்‌ கொண்டிருக்கை
யில்‌ சத்த இருடிகளும்‌ சூரிய புத்திரன்‌
என்று காணவந்து குழந்தைகளை வழக்‌
கமாய்க்‌ கைதட்டி அழைத்தல்போல்‌
அழைத்து வருக என்று கைநீட்டினர்‌
எனவும்‌, அதனைக்‌ குழந்தையாயிருந்த
கன்னன்‌ ஏதோநம்மை விரும்பிக்‌ கேட்‌
இன்றனர்‌. என்று எண்ணித்‌ தனது உச்சி
யில்‌ தரித்திருந்த நெற்றிச்‌ சுட்டியைப்‌
பிடுங்கித்தர வந்தனன்‌ எனவும்‌ அக்கா
லத்துச்‌ சத்த இருடிகளும்‌ இவனது
வள்ளன்மையைக்‌ கண்டு மகா தியாகி
யாக என வாழ்த்தினர்‌ எனவுங்‌ கூறுவர்‌.
தீர்க்ககமனைக்‌ காண்க.

2. சுக்கிர குமரன்‌ அசுரபுரோகிதன்‌.
கர்த்தமப்பிரசாபதி - பிரமன்‌ நிழலில்‌
பிறந்தவன்‌. இவன்‌ தேவி தேவவூதி.
குமரன்‌ கபிலன்‌. இவனிடம்‌ அநேகம்‌
பெண்கள்‌ பிறந்தனர்‌. வேதத்தில்‌ ஸ்பு
டமாய்ச்‌ சாயாவாசகாமாயுள்ள்து கர்த்த

மம்‌, அதனால்‌ ஜனித்ததால்‌ இப்பெயர்‌
பெற்றனன்‌.

கர்த்தமன்‌ - செளபரி முனிவரால்‌ நன்‌
மையடைந்த அரசன்‌.

கர்த்திரியோகம்‌ - லக்கினத்திற்கு முன்‌
பின்‌ பாபிகள்‌ நிற்கில்‌ கத்திரி யோக
மாம்‌.

கர்நாடகம்‌ - தமிழ்‌, தெலுங்கு, தேசங்க
ஞளுக்கிடையிலுள்ள நாடு.
கர்பந்தரிக்கும்‌ நாள்‌ பேதம்‌ - கர்பந்தரிக்‌
கும்‌ நாள்‌ பேதத்தாலே பிறக்கும்‌ பிள்‌
ளைகள்‌ குணமும்‌ தேகபலமும்‌ பலவி
தங்களாம்‌. அமாவாசையில்‌ கருத்தரிக்‌
இன்‌ கறுப்பாய்‌ நான்கு, ஆறுவிரல்‌
உள்ளதாய்ப்‌ பிறக்கும்‌. தூரப்பிரயாணம்‌
போனவன்‌ அன்றிரவ கூடின்‌ பிறந்தவ
னால்‌ சம்பத்து நாசமாம்‌, பிள்ளை மிடி
யனாம்‌. தூரத்திலிருந்து வந்த
பெண்ணை அன்றிரவு கூடின்‌ பிறந்த
வன்‌அறிவிலாதவனாவன்‌. புணர்ந்தவு
டன்‌ முழுகில்‌ சற்புத்திரனாம்‌.
புணர்ந்து முழுகாத நாள்‌ பிள்ளைஆகா
தாம்‌. அமாவாசை பிரதமை நாவிற்‌
கூடில்‌ பொய்யானவன்‌. அமாவாசை
கழிந்த மூன்றாநாள்‌ கூடிப்‌ பிறந்த
பிள்ளை அற்பாயுளாம்‌. பெளர_ணை
யிற்‌ கூடிப்‌ பிறந்த பிள்ளைஆனை வடி
வாம்‌. பெளரணைகழிந்த பிரதமையிற்‌
கூடிப்பிறந்த பிள்ளை குமரகண்ட வலி
யனாம்‌. பிறை பிறந்த பிரதமை, நடு
வில்‌ பதினைந்தாநாள்கூடிப்‌ பிறந்தால்‌
பித்தன்‌, கருங்குட்டன்‌, வெண்குட்‌
டன்‌, முயலக வலியுளானாம்‌. புணர்ச்‌
சிக்‌ காலத்தில்‌ பேசாததைப்‌ பேசின்பே
டாம்‌. பெண்றிர்வாணமாய்ப்‌ புணரின்‌
மிடியனாம்‌. மனைவி அல்லாத
வேறொருத்தியை எண்ணிப்‌ புணரின்‌
ஆறுவிரல்‌ நாலுவிரலாம்‌. பிறைகண்ட
3,௧&,10 இந்த நாட்களில்‌ எந்த மாதத்தி
லும்‌ புணக்கூடாது. வெள்ளிநாள்‌ பகல்‌
மூன்றாம்‌ சாமத்திற்‌ கூடிப்‌ பிறந்த
பிள்ளை மாறுகண்ணாம்‌. பெண்‌ சூதக
மான மூன்றாநாள்‌ கூடிப்‌ பிறந்த
பிள்ளைகள்ளனாம்‌. நாலாநாள்‌ பாவி

ஜெய்‌ ஜீனா
