கர்ப்பமுகத்தினங்கம்‌

440

கர்மந்தன்‌

யாய்‌ மூடனாய்த்‌ தன்‌ வயிறு வளர்க்கி
றது அருமையாம்‌. ஐநீதாநாள்‌ புலவ
னாம்‌. ஆறாநாள்‌ விரதகேடனாம்‌. ஏழா
நாள்தயாபரனாம்‌. எட்டாநாள் தரித்திர
னாம்‌. ஒன்பதாநாள்‌ குபேரனாம்‌. பத்தா
நாள்‌ காமியாம்‌. பதினோராநாள்‌ பிணி
யனாம்‌. பன்னிரண்டாநாள்‌ பண்டித
னாம்‌. பதின்மூன்றாநாள்‌ விவேகியாம்‌.
பதினாலாநாள்‌ போகியாம்‌. பதினைந்‌
தாநாள்‌ அரசனாம்‌. பதினாறாநாள்‌
யோயாம்‌. பதினேழாநாள்‌ முதலிய
நாட்கவில்‌ கருத்தரியாதாம்‌. ஒருநாளின்‌
முதற்‌ சாமதீதிற்‌ பிறக்கின்‌ பாவியாம்‌.

 பின்‌அந்தச்சாமத்திற்கு உள்ளாக ஜனிக்‌
இன்‌ கோபியாவன்‌. இரண்டாம்‌ சாமம்‌
மத்தியானத்திற்‌ பிறந்தவன்‌ சமதமாதி
குணங்கள்‌ உடையவனாவன்‌. மூன்‌
றாஞ்‌ சாமத்திற்‌ பாதகனாம்‌. நாலாஞ்‌
சாமத்தில்‌ அஸ்தமனசமயத்தில்‌ பிறந்த
பிள்ளை ஹாநியாவன்‌. இராத்திரி
காலம்‌ முதற்சாமத்திற்‌ பிறந்த பிள்ளை
அதமனாவன்‌. இரண்டாஞ்‌ சாமத்திற்‌
பிறந்தவன்‌, சமதமாதிகுணம்‌ உள்ளவ
னாவன்‌. மூன்றாஞ்‌ சாமத்திற்‌ பிறந்த
வன்தீயோனாவன்‌. நான்காம்‌ சாமத்திற்‌
பிறந்தவன்‌ யோகியாவன்‌.
கர்ப்பமுகத்தினங்கம்‌ (72) - இது நாடக
விகற்பம்‌. அபூதாரணம்‌, மார்க்கம்‌, ௨௬
வம்‌, உதாயிருதி, கிரமம்‌, சங்கிரகம்‌,
அநுமானம்‌, தோடகம்‌, அதிபலம்‌,
உதேகம்‌, சம்பிரமம்‌, ஆகேவம்‌ என்‌
பன.

கர்ப்பமுகமாவது - கலத்திற்‌ கருவுதிரண்‌
டோங்கிக்குடை போகியவாறு போல
நலந்‌ தரும்‌ பொருளைத்‌ திரளச்‌ சொல்‌
வது (வீரசோ. )

கர்ப்பலக்ஷணம்‌ - 1. அழிகர்ப்பம்‌ ௨௫
வமில்லாத இளங்கருவாய்‌ இருக்கை
யில்‌ விலா, அடிவயிறு, மேல்வயிறு,
பிட்டம்‌ எனுமிடங்களில்‌ வேதனை,
மார்புவலி, முகவெளுப்பு, நாபியின்‌
கழ்‌ உபத்திரவம்‌ உண்டாயின்‌, கருப்பம்‌
கரைந்து விழும்‌. '

3. உபவிஷ்டகர்ப்பம்‌ - பெண்களுக்‌
குக்கருத்தரித்து விருத்தியடைகையில்‌
மாதம்‌ மாதம்‌ சோணிதம்‌ வெளிப்ப
டும்‌. ஆயினும்‌ சிசுவுக்குக்‌ கெடுதியி
ராது சிசுசுஷ்கித்திருக்கும்‌. வயிறு பருக்‌
காது. இதனைத்‌ தங்குபிண்டம்‌, சுப்தி

பிண்டம்‌ என்பர்‌.

8. லீனாகதியகர்ப்பம்‌ - இது உப
விஷ்ட கர்ப்பம்போலிருந்தாலும்‌
அசைவு இல்லாமல்‌ 2-வருஷத்திற்கு
மேல்‌ பிரயாசத்துடன்‌ சிசுபிறக்கும்‌.

2. கர்ப்பம்மரித்தல்‌ - ஸ்திரீகளுக்கு
மலமூத்ரபநீதம்‌, தேகக்கறுப்பு, அதி
துர்க்கந்தம்‌, தலை முகம்‌ வீக்கம்‌ நெட்‌
டுயிர்ப்புக்‌ காணில்‌ வயிற்றில்‌ மரித்த
தெனஅறிதல்‌ வேண்டும்‌.
கர்ப்பூரத்தைலமரம்‌ - இவ்வகையில்‌ பல
வித மரங்கள்‌ கடற்கரை யடுத்த பிரதே
சங்களில்‌ வளருகின்றன. இவ்வித மரத்‌
தில்‌ நடுப்பாகத்தைச்‌ சீவினால்‌ அதிலி
ருந்து மஞ்சள்‌ நிறமுள்ள பால்‌ வடிகி
றது. அந்தப்‌ பாலை வாலையிலிட்டுக்‌
காய்ச்சினால்‌ மர எண்ணெய்‌ ஆவியா
கப்பரிணமித்து வேறு பாத்திரத்தில்‌ தங்‌
குகிறது. இதுவே தைலம்‌. வாலையி
னடியில்‌ தங்கிய பாலின்‌ சேஷம்‌ குங்கி
லியம்‌. ்‌
கர்ப்பூரம்‌ - 1. இதுஜபான்‌ தேசத்திலுண்‌
டாம்‌ தேவதாரு மரத்தின்‌ பட்டை முத
லியவற்றைஆலையிலிட்டுக்காய்ச்சுவ
தாலுண்டாவதும்‌ ஆவியினாலுண்டா
கும்‌ பரிணாமப்‌ பொருள்‌. இதனைஜர்‌
மானியர்‌ சில சரக்குகளைச்‌ சேர்த்துச்‌
செய்கின்றனராம்‌.

2. இது, மலைச்சரக்கு, கலைஅடை
வுச் சரக்கு, மார்பு, இளமார்பு, ஆரூர்க்‌
கால்‌, கையொட்டுக்கால்‌, மார்ப்பற்று,
வராசான்‌, குமடெறிவான்‌, உருக்கு
ர௬க்கு, வானோசு, சூடன்‌, சனச்சூடன்‌
முதலிய வகைய.

கர்மசேடன்‌ - புலகருக்குக்‌ கதியிட
முதித்தவன்‌,
கா்மந்தன்‌ - ஒரு இருடி.

ஜெய்‌ ஜீனா
