கலிக்காவதாரி கல்கி

444

கலிக்காவதாரி கல்கி

யக்‌ கால்களைப்‌ பற்றினர்‌. பத்தினியார்‌
இவன்‌ நம்மிடம்‌ வேலை செய்திருந்த
வனென்று நீர்‌ விடாமல்‌ தாமதித்தது
கண்டு, பத்தினியாரின்‌ கையைத்‌
தறித்து அடியாரைப்‌ பூசித்து அமுது
படைத்துச்‌ சில நாட்களுக்குப்‌ பிறகு
முத்தி பெற்றவர்‌.

கலிக்காவதாரி கல்கி - விண்டுவின்தசா
வதாரங்களில்‌ ஒன்று. கலியுகமுடிவில்‌
சம்பளமென்னும்‌ கிராமத்தில்‌ விஷ்ணு
எச்சன்‌ கிருகத்தில்‌ குதிரைமுகமாக
அவதரித்து அதர்மங்களைப்‌ போக்கித்‌
தருமத்தை நிறுத்துவர்‌. இவர்‌ ஏறுங்‌
குதிரை தேவதத்தம்‌. சம்பளமென்னும்‌
சிம்மளத்தீவில்‌ விஷ்ணுயச்சன்‌ பாரி
யையான சுமதியின்‌ கருப்பத்தில்‌
நான்கு சகோதரருடன்‌ பிறப்பர்‌. இலக்‌
குமியும்‌ அத்தீவில்‌ பிருகத்ரதன்‌ பாரி
யான கெளதமியின்‌ உதரத்தில்‌ வைசா
கசுக்கிலதுவாதசயில்‌ பிறப்பள்‌. இவர்‌
சகோதரர்‌ கலி, பிராக்கியவன்‌, சுமந்தி
ரர்‌. கல்கி பரசுராமரிடத்தில்‌ வேதங்க
ளையும்‌ தநுர்வித்தையையும்‌ கற்று
ணர்ந்தவர்‌. சிவபெருமானை யெண்‌
ணித்தவஞ்செய்து குதிரையையும்‌, எல்‌
லாமறிந்த கிளியையும்‌, வாளையும்‌
பெற்றவர்‌. கல்‌கி பத்மாவதியைச்‌ சிம்‌
மளத்தில்‌ மணம்புரிந்து ஜயன்‌ விஜயன்‌
எனும்‌ இரண்டு புத்திரரைப்‌ பெற்றார்‌:
இவர்திக்குவிசயம்‌ செய்யத்‌ தொடங்கி
முதலில்‌ கடபுரத்தையடைந்து பெளத்‌
தராசாவாகிய ்ரீதேவன்‌ பட்டணத்தை
முற்றுகைசெய்ய ஸ்ரீதேவன்‌ எதிர்த்துப்‌
பின்னடைகையில்‌ ஜினதேவன்‌ எதிர்த்‌
துக்‌ கல்கியை மூர்ச்சையாக்கக்‌ கல்‌தி
மூர்ச்சை தெளிந்தெழுந்து யாவரையுங்‌
கொன்று மிகுந்துறின்ற ஜினதேவனை
யழைத்து அவன்‌ செளரியத்தை நிந்தித்‌
துக்‌ கால்களைக்‌ இழித்தெறிந்தார்‌.
பிறகு சுத்தோதனன்‌ முதலியவர்களை
யெதிர்த்து அவர்களை வதைத்துப்‌ பட்‌
டணத்துக்குள்‌ சென்று மிலேச்சர்க
ளைக்‌ கொல்லுகையில்‌ மிலேச்சஸ்திரி
கள்‌ எதிர்க்கஅவர்கள்மேல்‌ பாணத்தை
விட அவர்கள்‌ ஞானமடைந்து கல்‌

கியை ஸ்தோத்திரஞ்‌ செய்து பகவா
னைச்சரணடைந்தார்கள்‌. பிறகு கல்‌இி
அங்கு விசனத்தில்‌ மூழ்‌8யிருக்கும்‌
இருடிக்‌ கூட்டங்களைக்‌ கண்டு அவர்‌
கள்‌ குதோரியைச்‌ சம்மாரஞ்செய்யக்‌
கேட்டுக்கொண்டபடி இமய மலைக்‌
குத்‌ திரும்புகையில்‌ இடையிலிருக்கும்‌
க்ஷர நதியைக்‌ கடக்க அஞ்சிய சேனை
களுக்கு இருடிகளால்‌ அவற்றின்‌ வர '
லாற்றைத்‌ தெரிவித்துக்‌ குதோதரியை
யடைந்து அவள்‌ மூச்சால்‌ வயிற்றினுட்‌
புகுந்து அவளைக்‌ கொல்லஅவள்குமா
ரன்‌ கரங்சன்‌ யுத்தத்திற்கு வந்து கொல்‌
லப்பட்டான்‌. கல்கி கலாபகிராமத்தில்‌
தவம்புருந்திருந்த சூரியவம்சத்தரசனா
கிய மருவைக்‌ கண்டார்‌. அக்கிராமத்‌
திலே சந்திரவம்சத்தரசனாகய தேவாபி
யைக்‌ கண்டார்‌. கல்கி மேற்சொன்ன
இருவரையும்‌ வரலாறு வினவி, விசாக
யூபன்‌ கன்னிகையை மருவிற்கும்‌, ௬8
ராசுவின்‌ கன்னிகையைத்‌ தேவாபிக்‌
கும்‌ மணஞ்செய்விக்கக்‌ கட்டளை
யிட்டு அவ்விருவருக்கும்‌ அயோத்தி,
அஸ்தினபுரியை ஆளும்படியாகக்‌ கட்‌
டளையிட்டுத்தாம்‌ மதுரைப்பட்டணத்‌
தையடைய நிற்கையில்‌ ஒரு சன்னியா
சியைக்‌ கண்டு நீ யார்‌ என்று வினாவி
னர்‌. அவர்தாம்‌ மஸ்கரி அல்லது இருத
யுகம்‌ என்றுகூறி மன்வந்தர லக்ஷணத்‌
தைக்கல்கிக்குக்‌ கூறக்‌ கல்கி இருதயுகம்‌
ஆரம்பித்து விட்டதென்று திக்குவிசயத்‌
திற்கு ஆரம்பித்தார்‌; கோகன்‌, விகோ
கன்‌ என்பவர்கள்‌ கல்கியை எதிர்த்து
ஒன்றாகக்‌ கொல்லப்பட்டார்கள்‌. பிறகு
கல்கியானவர்ச8வத்துவசனுடன் நட்‌
புக்கொண்டு அவன்‌ தேவியாகய சுசாந்‌
தையால்‌ ஸ்தோத்தரிக்கப்பட்டு அவன்‌
குமரி ரமாவை மணந்து காஞ்சனபு
ரியை யடைந்து விஷகன்னிகையின்‌
சாபத்தை நீக்கிச்‌ சம்பளமடைந்து
அதை அரசாட்‌ புரிந்து பரசுராமரைச்‌
சேவித்துத்‌ திக்குவிசய தரிசனங்‌
களைக்‌ கூறினார்‌. பின்‌ இவருக்கு மேக
பல னென்றும்‌ வலாகன்‌ என்றும்‌
இரண்டு புத்திரர்கள்‌ பிறந்தார்கள்‌. இவ்‌

்‌ ஜெய் ஜீனா
