கலிநீதிநாயனார்‌

446:

கலிநீதிநாயனார்‌

ளும்‌ புறம்பும்‌ தீபத்திருப்பணி செய்து
வருகையில்‌ செல்வங்‌ குறையக்‌
கூலிக்கு எண்ணெய்‌ விற்றும்‌ கூலிச்செக்‌
கோட்டியும்‌ திருப்பணிவிடாது நடத்தி
வந்தனர்‌. இவ்வகை நடத்துகையில்‌
கூலியும்‌ அகப்படாமல்‌ மனம்‌ வருந்தித்‌
தமது இருப்பணியின்‌ முட்டுப்பாட்டை
யெண்ணி மனைவியாரைவிற்க யாருங்‌
கொள்வாரிலாது திரும்பி ஆலயத்துட்‌
சென்று அகலில்‌ திரிமுதலிய இட்டுத்‌
தமது கழுத்தரிந்தமை கண்டு சிவ
மூர்த்தி கையைப்‌ பிடித்துத்‌ தடுத்து முத்‌
தியளிக்கப்‌ பெற்றவர்‌. (பெ. புராணம்‌).
கலிபுருஷன்‌ அல்லது கலி - இவன்‌
பாவத்தை யுடம்பாகப்‌ பெற்று வலது
கையால்‌ கள்ளினையும்‌ இடக்கையால்‌
ஆண்குறியினையும்‌ பிடித்துக்கொண்டு
புறம்பே பார்க்கின்ற கண்களையும்‌
பேய்‌ முகத்தையும்‌ பெற்றிருக்கும்‌
தெய்வம்‌. கலியுற்பத்தியாவது துவாபர
யுகம்‌ முடிந்த பின்‌ தன்‌ பின்பாகத்தில்‌
கோரமாயும்‌ கறுத்ததாயுமிருக்கிற
பாபத்தைச்‌சிருட்டித்தார்‌. அதற்கு அதர்‌
மம்‌ என்றும்‌ பெயர்‌. அந்த அதர்மத்திற்‌
குப்‌ பொய்‌ மனைவியும்‌, டம்பம்‌ பிள்‌
ளையும்‌, மாயையுடன்‌ பிறந்தாளுமாம்‌.
மாயையின்‌ வயிற்றில்‌ இம்சையென்‌
இற பெண்ணும்‌, உலோபம்‌ என்கிற பிள்‌
ளையும்‌ பிறந்தனர்‌. உலோபமும்‌ இம்‌
சையும்‌ கல்யாணஞ்‌ செய்துகொண்டு
குரோதம்‌ என்கிற பிள்ளையைப்‌ பெற்‌
றனர்‌. அந்தக்‌ குரோதம்‌ இம்சை யென்‌
இற பெண்ணின்‌ வயிற்றில்‌ கலியை
யுண்டுபண்ணிற்று. கலியினிலக்கணமா
வது, இடதுகையில்‌ தன்‌ ஆண்குறியும்‌,
அஞ்சனம்போன்ற சரீரமும்‌, நீண்ட வயி
றும்‌, பயங்கரமான முகமும்‌, எப்பொ
முதும்‌ அசைந்து கொண்டிருக்கிற
நாவும்‌, துர்க்கந்தமான சரீரமும்‌, சகூதா
டல்‌, ஸ்இரீசம்போகம்‌, கட்குடித்தல்‌
முதலான தீயநடைக்கு இருக்கையா
கிய ரூபத்தையுடையது. இக்கலிபுரு
டன்‌ தன்‌ உடன்பிறந்தாள்‌ வயிற்றில்‌
பயம்‌ என்கிற பிள்ளையும்‌, மிருத்தி
யு என்கிற பிள்ளையையும்‌ உண்டுபண்‌

ணினான்‌. மேற்சொன்ன பயமும்‌ மிருத்‌
தியும்‌ மணந்து, நரகம்‌ என்னும்‌ பிள்‌
ளையை உண்டு பண்ணினார்கள்‌. நர
கம்‌, யாதனை யென்கிற பெண்ணை
மணந்து அளவிறந்த புத்திரர்களைப்‌
பெற்றது. இவ்வகைகலியின்‌ குலத்தில்‌
நன்னடை யொழிந்து மையே பர
வின. கலியின்‌ நடக்கையாவது, கலி
யின்முதற்பாதத்தில்‌ அக்காலத்திற்குண்‌
டான ஆசாரமொழிந்து சஞ்சலபுத்தி,
ஸ்த்ரீகளிடத்தாசை, பெருமைக்‌ காசா
ரம்‌ பாராட்டல்‌, துர்நடை தந்தைதாய்க்‌
கொலை, வேதவொழுக்கங்களைக்‌
கடத்தல்‌, சூத்திரசகவாசம்‌, குதர்க்கவா
தம்‌, தர்மவிக்கிரயம்‌, வேதவிக்ரயம்‌,
எண்ணெய்‌, மாமிசம்‌ விற்றல்‌, ஜாதி
பேதமின்மை, இடம்பமடாதிபத்யம்‌,
பதினாறு வயதிற்குள்‌ பிள்ளை பெறல்‌,
மனைவியின்‌ சொற்கேட்டல்‌, பிதா
வின்குலத்தரைத்தூஷித்தல்‌ உண்டாம்‌.
மேலும்‌ குலஸ்த்ரீகள்‌ வேசைகளைப்‌
போலவும்‌, வேசைகள்‌ குலஸ்தீரீக
ளைப்‌ போலவும்‌ இருப்பர்‌. வானத்தில்‌
உற்பாதங்களுண்டாம்‌. பூமியிற்‌ பல
னைத்தரும்‌ ஜனங்கள்‌ இராசாக்களாற்‌
பீடிக்கப்படுவர்‌. பிராம்மணர்கள்‌ மந்‌
இரசூன்யர்களாயும்‌ அன்னம்‌ விற்பவர்‌
களுமாவர்‌.தம்‌ குலபாஷையை யிழந்து
ஈனபாஷையில்‌ விருப்பமும்‌ ஈனசகவா
சமும்‌ உள்ளவராவர்‌. கலியின்‌ இரண்‌
டாம்‌ பாதத்தில்‌ சிவ விஷ்ணுவாதிக
ளின்‌ கலை குறைந்து சிறுதேவதைகள்‌
சக்தியுள்ளவையாய்‌ விளங்கும்‌. மூன்‌
றாம்‌ பாகத்தில்‌ சிவ விஷ்ணுக்களின்‌
பெயர்‌ மறைந்து ஜாதிபேதமில்லை
யென்கிறதைப்‌ பற்றிப்‌ போர்‌ உண்டா
கும்‌. நான்காம்‌ பாதத்தில்‌ ஜனங்கள்‌ எல்‌
லாம்‌ ஒரேவிதமாகவும்‌ ஓடி யுள்ளவர்‌
களாயுமிருப்பார்கள்‌. தர்மம்‌ மறைந்து
அதர்மம்‌ விளங்கிக்‌ குடியர்கள்‌
நிறைந்து ஒருவருக்கொருவர்‌ தம்‌
மையே பக்ஷிப்பர்‌. கலிகாமகலையை
மணந்து பிருகத்கீர்த்தி, பிருகத்பாகு
என்னும்‌ இரண்டு புத்திரர்களைப்‌ பெற்‌
றனன்‌.

ஜெய்‌ ஜீனா
