கலைக்கோட்டு முனிவர்‌

448

கலைமான்‌

8. சந்திர கலை.

3. கலை (16) கன்மேந்திரி யமைந்து,
ஞானேந்திரியமைந்து, மனம்‌, அகங்கர்‌
ரம்‌, புத்தி, வித்தை, வாக்கு, சத்தி,

ச. ஐந்து. நிவர்த்திகலை, பிரதிட்‌
டானகலை, வித்யாகலை, சாந்திகலை,
சாந்தியாத்த கலை.

- க கலை - தந்திரகலை, மந்திரகலை,
உபதேசக்‌ கலை என மூன்று. தநீதிர
கலை - கடவுளாலருளிச்‌ செய்யப்பட்ட
ஆகமங்கள்‌. யந்திரகலை - எந்தத்‌ தேவ
தையை உபாசிக்கிறானோ அத்தேவ
தைக்கு உரிய நியாசம்‌, இருடி, சந்தசு,
தேவதையை யுணர்ந்தாராதித்தல்‌. உப
தேசக்கலை - ஆசாரியனிடம்‌; பதி, பசு,
பாச லக்ஷணங்களை உள்ளபடி அறி
வது. (சிவ - சித்‌.)
கலைக்கோட்டு முனிவர்‌ - இருசிக
சருங்கரைக்‌ காண்க. இவர்தந்தையார்‌
ஸ்நானத்திற்குச்‌ சென்று அரம்பை
யைக்‌ கண்டு மோதித்து வீரியத்தைக்‌
கங்கையில்‌ விட அச்‌ சலத்தை
மானொன்று குடிக்க அதன்‌ வயிற்றில்‌
இம்‌ முனிவர்‌ பிறந்தனர்‌. இவர்க்குத்‌
தலையில்‌ ஒரு கொம்புண்டு.
கலைக்கேத்தபிரமையர்‌ - இவர்முன்கு
டுமியும்‌ கையில்‌ கலைக்கொம்பும்‌ ஒற்‌
றைக்காலில்‌ சதங்கையும்‌ நீல ஆடை
யும்‌ பெற்றுப்‌ பிச்சையேற்றுச்‌ சிவடின
யவர்க்குப்‌ ப்டைத்துவருநாளில்‌ சிவன
டுியவர்‌ஒருவர்வறுமைநீங்கக்‌ கின்றைப்‌
பிரமையரிடஞ்‌ செல்லவிருக்கையில்‌
அவரைஇவர்சிவமூர்த்தியிடம்‌ பொன்‌
பெற்று அவர்‌ உணவளிக்கன்றனர்‌,
நாமுமக்கு வேண்டிய பொருள்‌ அளிக்‌
இன்றோமென்று தடுத்துத்‌ தாம்‌ வைத்‌
இருந்த கலைக்கொம்பைத்‌ தட்டினர்‌.
அக்கலைக்கொம்பு அவ்வடியவர்‌
வேண்டியவளவு பொன்சொரிந்தது.
அடியவர்‌அப்பொன்னைத்தூக்கமாட்‌
டாது வசவரிடம்‌ ஆள்பெற்றுத்தூக்கிச்‌
செல்லக்‌ கண்டவர்‌.

கலைக்ஞானபாதன்‌ - சநீதிரன்‌ குமரன்‌..

கலைஞானம்‌ (69) - அக்கர இலக்க.
ணம்‌, இலிகிதம்‌, கணிதம்‌, வேதம்‌, புரா
ணம்‌, வியாகரணம்‌, நீதிசாஸ்‌ திரம்‌,
சோதிட சாஸ்திரம்‌, தருமசாஸ்திரம்‌,
யோகசாஸ்திரம்‌, மந்திரசாஸ்திரம்‌, சகு
னசாஸ்திரம்‌, சிற்பசாஸ்திரம்‌, வைத்தி
ய சாஸ்திரம்‌, உருவசாஸ்திரம்‌, இதிகா
சம்‌, காவியம்‌, அலங்காரம்‌, மதுரபாட
னம்‌, நாடகம்‌, நிருத்தம்‌, சத்தபிரமம்‌,
வீணை, வேணு, மிருதங்கம்‌, தாளம்‌,
அத்திரபரீக்ஷ, கனகபரீக்ஷ, இரதப
ரீக்ஷ, கஜபரீகை்ஷ, அசுவபரீக்ஷ,
இரத்தினபரீகைஷ, பூபரீகை்ஷ, சங்கிராம
இலக்கணம்‌, மல்லயுத்தம்‌, ஆகருஷ
ணம்‌, உச்சாடனம்‌, வித்துவேஷணம்‌,
மதன சாஸ்திரம்‌, மோகனம்‌, வகர
ணம்‌, இரசவாதம்‌, காந்தர்வவாதம்‌,
பைபீலவாதம்‌, கெளத்துகவாதம்‌, தாது
வாதம்‌, காருடம்‌, நட்டம்‌, முட்டி, ஆகா
யப்பிரவேசம்‌, ஆகாயகமனம்‌, பரகா
யப்பிரவேசம்‌, அதிரிச்யம்‌, இந்திரஜா
லம்‌, மகேந்திரஜாலம்‌, அக்கினித்தம்‌
பம்‌, ஜலஸ்தம்பம்‌, வாயுத்தம்பம்‌, திட்‌
டித்தம்பம்‌, வாக்குத்தம்பம்‌, 'சுக்கிலத்‌
தம்பம்‌, கன்னத்தம்பம்‌, கட்கத்தம்பம்‌,
அவத்தைப்‌ பிரயோகம்‌ முதலியன.
கலை நியமம்‌ - தென்‌ மதுரையிலுள்ள
சிந்தாதேவியின்‌ கோயில்‌ கலாரூபமா
இய சிந்தாதேவிக்கு இடமாதல்‌ பற்றி .
இப்பெயர்பெற்றது. (மணிமேகலை).
கலைமான்‌ - ரேண்டியர்‌ என்பது இது
மானினத்தைச்‌ சேர்ந்த மிருகம்‌. இது
மட்டக்குதிரையளவு உயரமுள்ளது.
இது உத்தரமகா சமுத்திரத்தை அடுத்த
பிரதேசங்களில்‌ வசிப்பது. தேகமெங்‌
கும்‌ நீண்டு தடித்துப்‌ பழுப்பு நிறமான
மயிர்களைப்‌ பெற்றிருக்கும்‌. இது
தலை பருத்தும்‌ கழுத்து நீண்டுமிருக்‌
கும்‌. இது கோடைக்காலத்தில்‌ புல்லை
யும்‌, மாரியில்‌ பாசி முதலியவற்றையும்‌
தின்னும்‌. இதை இலேசிற்‌ பழக்கி
ஸலெட்ஜ்‌ எனும்‌ வண்டியிற்‌ கட்டிப்‌
பழக்குவார்கள்‌. இது மணிக்கு அநேக
மைல்‌ செல்லும்‌. இதன்‌ தோலும்‌
கொம்பும்‌ பலவிதத்தில்‌ உதவுகின்றன.

ஜெய்‌ ஜீனா
