கல்கட்டிகள்‌

449

கல்மாஷபாதன்‌, (கன்மாடபாதன்‌)

கல்கட்டிகள்‌ - இருளரில்‌ ஒருவகையர்‌.
இவர்கள்‌ கழுத்தில்‌ லிங்கம்போல்கல்‌
லைக்கட்டிக்கொண்டிருப்பர்‌.

கல்கி - இவர்கலியுக அந்தத்தில்‌ யசஸ்‌
எனும்‌ பிராமணனுக்கு நாராயணாம்ச
மாகப்‌ பிறந்து நீண்ட வாளினால்‌
"உயர்ந்த குதிரைமீதேறி (2) இராத்திரிக்‌
குள்‌ மிலேச்சர்‌ அனைவரையும்‌ வெட்‌
டிக்குவிக்கப்‌ போகிறவர்‌. (தே.பா).
கல்நார்‌ - இது, கல்லின்‌ வகைகளில்‌
ஒன்று. இது, நார்போல்‌ கழிக்கவும்‌,
கயிறு திரிக்கவும்‌ துணி நெய்யவும்‌ உத
வுகிறதாம்‌. இக்கல்நார்வட அமெரிக்கா
வின்கனடாநாட்டிலகப்படும்‌. ஸ்காத்‌
லாந்து தீபத்தில்‌ அகப்படும்‌ கல்நார்‌
காகிதம்‌ செய்யவும்‌, தோல்‌ போலுரித்‌
துப்பலவேலைகள்‌ செய்விக்கவும்‌ உத
வுகிறதென்பர்‌. ்‌
கல்நெட்டி - (மலைநெட்டி) சில இடங்‌
களில்‌ ஒருவகைக்‌ கல்‌, நீரிலிட்டால்‌
சடைபோல்‌ மிதக்கின்றது, அதனை
மலைநெட்டி யென்பர்‌. இவை மேனா
டுகளில்‌ உண்டு என்பர்‌.

கல்பவருஷன்‌ - வசுதேவருக்கு உபதே
வியிட முதித்தவன்‌.

கல்பன்‌ - துருவன்‌ குமரன்‌.
கல்பார்க்கம்‌ - துருக்கர்‌ அரசாண்ட பரத
கண்டத்திலுள்ள தேசம்‌.
கல்பொருசிறுநுரையார்‌ - இவர்கடைச்‌
சங்க மருவியவராக இருக்கலாம்‌. ''இ
வர்தம்‌ செய்யுளில்‌ ''எங்காதலர்‌”” எனக்‌
கூறியிருத்தலால்‌ பெண்பாலராக இருத்‌
தல்‌ கூடும்‌. இவர்‌ பெயர்‌ இன்னதென
அறியக்கூடவில்லை இவர்தம்‌ செய்யு
ளில்‌ ''கல்பொரு சிறுநுரை'' எனக்கூறி
யிருத்தலால்‌ இவர்க்கு அப்பெயரே
பெயராயமைந்தது. குறு. 260
கல்மாஷபாதன்‌, (கன்மாடபாதன்‌) -
இவன்‌ மித்திரசகன்‌ என்னும்‌ சூரியவம்‌
சத்தரசன்‌. மனைவி மதயந்தி, இவன்‌
ஒருநாள்‌ வேட்டைக்குச்‌ சென்று புலி
யுருக்கொண்டு மிருகங்களைத்‌ இன்று
கொண்டிருந்த ஒரு அரக்கனைக்‌ கொன்‌

ஜெய்‌ ஜீனா

றனன்‌. அவன்‌ தம்பி.தப்பியோடிச்‌
சென்று இவ்வரசனிடம்‌ -வைரங்‌
கொண்டு சமயல்‌ செய்யும்‌ மடையனு
ரக்கொண்டு அரசனது சமயற்‌ சாலை
யிலமர்ந்து காலம்‌ பார்த்திருந்தனன்‌.
ஒருநாள்‌ வசிட்டமுனிவர்‌ இவனிடம்‌
விருந்தாக வர அரக்கன்‌ இது தருண
மென்று ஒரு மனிதனைக்‌ கொன்று
உணவளித்தனன்‌. இதனை முனிவர்‌

. அறிந்துகோபித்து அரசனை நோக்கி

விருந்தாக வந்த எனக்கு நரமாமிசவுண
வளித்தனை யாதலால்‌ நீ அரக்கனாக
எனச்‌ சாபமிட்டனர்‌. இவ்வகைச்‌ சாப
மேற்றஅரசன்நான்‌ ஒரு குற்றமும்‌ செய்‌
யாதிருக்க என்னைச்‌ சபித்தமையால்‌
நானும்‌ சாப மிடுவேனென்று கையில்‌
நீரெடுக்க அருகிருந்த மனைவி, இந்தச்‌
சூரிய வம்சத்தில்‌ இதுவரையில்‌ யாருங்‌ .
குருவைச்‌ சபித்தார்‌ இல்லையெனத்‌
தடுத்தனள்‌. அந்நீரை அரசன்‌ கால்மீது
ஊற்றிக்கொள்ளக்கால்கறுத்து மூங்கில்‌
போலாயிற்று. அதனாற்‌ கல்மாடபாத
னென்று பெயர்பெற்றனன்‌. ('கல்மா
ஷம்‌ மூங்கில்‌”) இவன்‌ அரக்கன்‌ ஆன
வுடன்‌ வசிட்டன்‌ புத்திரனாகிய சத்தி
முனிவனை விமுங்கினன்‌, இவனுக்‌
கிச்‌ சாபம்‌ பன்னிரண்டு வருட
மிருந்தது. இடையில்‌ ஒரு வேதியன்‌
தன்‌ மனைவியுடன்‌ காட்டின்‌ வழிச்‌
செல்லுகையிலந்தவேதியனை விழுங்‌
கனன்‌. வேதியன்‌ மனைவி நீ என்நாய
கனைவிழுங்கியதால்‌ நீசாப நீங்கி உன்‌
மனைவியைப்‌ புணரச்‌ செல்லுகையில்‌
உயிரிழக்கவென்று சபித்து உடனே
அநுமரண மடைந்தனள்‌. அரசன்‌ சாப
நீங்கி மனைவியால்‌ சாபமுணர்ந்து
கோகன்ன யாத்திரை செய்து வசிட்ட
ராற்‌ புத்திரோற்பத்தி செய்து கொண்ட
னன்‌. இவன்‌ ஒரு ரிஷிக்கு அன்னமிட
அதில்‌ ஒரு மயிர்‌ இருக்கக்கண்டு இரு
டியால்‌ நாடோறும்‌ ஒரு மனிதனைப்‌
புசிக்கச்‌ சாபமடைந்தவன்‌. தன்‌
மனைவியணிந்திருந்த இரத்தின குண்‌
டலத்தைக்‌ குருகாணிக்கையாகக்‌
கொடுத்து உதங்கரைத்‌ இன்ன்வந்து
