கழற்சிங்கநாயனார்‌

454

கழனிலை

தொழிலை ஏற்பேனென்று சிவசந்நிதா
னத்திற்‌ சென்று முறையிட்டனர்‌. சிவ
பெருமான்‌ எவரும்‌ எப்பொருளும்‌ வச
னிப்பதறியும்‌ உணர்ச்சி உதவப்பெற்று
முடிசூடி யானைமீது பவனி வருகை
யில்‌ வண்ணான்‌ ஒருவன்றன்றலையிற்‌
றாங்கிய உழமண்‌, மழையால்‌ கரையத்‌
தேகமெங்கும்‌ வெண்ணிறமாய்‌ விபூதி
பூசுண்டவன்போற்‌ காணப்பட்டனன்‌.
பவனிவரும்‌ நாயனார்‌ எதிர்சென்று
பணிய, வண்ணான்‌ அடியேன்‌ வண்‌
ணான்‌ என்றனன்‌. நாயனார்‌ எனக்குச்‌
சிவவேடத்தை நினைப்பூட்டினீர்‌
என்று வணங்கி மீண்டும்‌ அரசு
செலுத்தி வந்தனர்‌. இவ்வகை யரசுசெ
லுத்திக்‌ கொண்டு பூசாகாலத்தில்‌ நடரா
ஜமூர்த்தியின்‌ சிலம்போசை கேட்டுப்‌
பரமானந்தமடைந்து வருங்கால்‌ சிவ
பெருமானால்‌ விடுக்கப்பட்ட திருமு
்‌ கப்‌ பாசுரத்துடன்‌ எழுந்தருளிய பாண
பத்திரரை எதிர்கொண்டு பூசித்து
அவர்க்கு வேண்டிய அளித்து அனுப்பி
னர்‌. ஒருநாள்‌ நாயனார்‌ சிவபூசை செய்‌
கையில்‌ நாடோறுங்காதிற்படுஞ்‌ சிலம்‌
போசை தாழ்ந்தது. நாயனார்‌ தமது
வாளை நாட்டி அதன்மேல்‌ பாய எண்‌
. ணுகையில்‌ பரமசிவஞ்‌ சிலம்போசை
யருளி நாயனாரை நோக்கி வன்றொண்‌
டன்‌ பதிகமோதியதைக்‌ கேட்டு விருப்‌
புற்றிருந்தனன்‌ என்றனர்‌. நாயனார்சுந்‌
தரமூர்த்தி சுவாமிகளைச்‌ சிதம்பரஞ்‌
சென்று தரிசித்துப்‌ பொன்வண்ணத்தந்‌
தாதி பாடித்‌ துதித்துத்‌ திருவாரூர்‌
சென்று சிவமூர்த்தியைத்‌ திருவாரூர்‌
மும்மணிக்‌ கோவை பாடுத்துதித்துச்சுந்‌
தரமூர்த்தி சுவாமிகளுடன்‌ ஒரு பரிகலத்‌
துண்டுஅவருடன்‌ பல தலங்களுக்குஞ்‌
சென்று சேவித்துச்‌ சுவாமிகளை
அழைத்துக்கொண்டு திருவஞ்சைக்கள
மெழுந்தருளிச்‌ சிவதரிசனத்திற்கு
அழைத்துச்‌ சென்று தரிசனஞ்‌ செய்வித்‌
துச்சுவாமிகளுக்கு விருந்து செய்வித்து
வைத்திருந்தனர்‌. சுந்தரமூர்த்தி சுவாமி
களுக்குத்‌ இிருவாரூர்ப்புற்றிடங்‌ கொண்‌
_ டாரிடம்‌ நினைவுண்டாஇப்‌ பிரிய

அவர்க்கு வேண்டிய பொன்‌ முதலிய '
அளித்து வழிவிட்டுத்‌ திரும்பினர்‌. இவ்‌
வகை நீங்கிய சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள்‌
இருவாரூரிற்‌ சிவபெருமானைத்‌ தரிசித்‌
திருக்க ஒருநாள்‌ திருவஞ்சைக்களம்‌
சேவிக்க எண்ணமுதித்து அவ்விடம்‌
எழுந்தருவிச்‌ சுவாமிகளைத்‌ தரிசித்துச்‌

சிவபெருமான்‌ கட்டளையால்‌ திருக்‌

கைலைக்குச்‌ சிவகணங்கள்‌ எதிர்‌
கொள்ளச்‌ சேரமானிடம்‌ நினைவுடன்‌
சென்றனர்‌. சுவாமிகள்‌ நீங்குதலைத்‌
இருமஞ்சனங்‌ கொண்டிருந்த சேரமான்‌
பெருமாணாயனார்‌ யோகத்தாலறிந்து
உடனே குதிரை மீதேறிக்கொண்டு
அதன்‌ காதில்‌ பஞ்சாக்ஷர முபதேசித்து
ஆகாய வழியிற்‌ சென்று ஸ்ரீநந்திதேவ
ராற்‌ றடைபட்டு நின்று திருஆதியுலா
ஓஇச்சிவானுக்கிரகத்தால்‌ கணநாதராய்‌
வீற்றிருந்தவர்‌. இவர்‌ அருளிச்செய்த
இருவுலாச்சாத்தாவால்‌ பூமியில்‌ வெளி
வந்தது. இவரைச்‌ செங்கோற்‌ பொறை
யன்‌ புத்திரர்‌ எனவும்‌ சங்கரநாதசேரன்‌
புத்திரன்‌ எனவுங்‌ கூறுவர்‌.
கழற்சிங்கநாயனார்‌ - இவர்‌ பல்லவ
குலத்தில்‌ திருவவதரித்துச்‌ சிவன
௬ுளால்‌ அரசாட்சி செய்துகொண்டு பல
தலங்களையும்‌ தரிசித்துக்‌ கொண்டு
வருகையில்‌ திருவாரூரிற்‌ புற்றிடங்‌
கொண்டார்‌ சந்நிதியில்‌ தாமும்‌ மனை
வியாரும் தரிசித்துப்‌ பிரதக்ஷிணஞ்‌ செய்‌
கையில்‌ மனைவியார்‌ பூமண்டபத்தின்‌
கழ்‌ விழுந்த ஒரு மலரை யெடுத்து
மோக்கக்கண்ட சத்திநாயனார்தமது சுரி
கையால்‌ அரசபத்தினியின்‌ மூக்கை
யரிந்தனர்‌. இதனைக்கண்ட கழற்சிங்க
நாயனார்‌ இப்படிப்பட்ட தீமை செய்தா
ளுக்கு அது போதாது என்று பூ எடுத்த
கையினையும்‌ துணித்து நெடுங்காலத்‌
இற்குப்‌ பின்‌ சிவபதமடைந்தவர்‌.
(பெரிய புராணம்‌.)
கழனிலை - கொல்லு மாறுபாட்டைப்‌
பெருகும்‌ வீரர்படும்‌ பூசலிற்கடிய முர
ணையுடைய வீரன்‌ கழலைப்புனைந்‌

தது. (பு. வெ. பொதுவியல்‌.)

ஜெய்‌ ஜீனா
