கழாத்தலையார்‌

455

கழார்க்‌ கீரனெயிற்றியார்‌

கழாத்தலையார்‌ - இவர்‌ சேரமான்‌
குடக்கோ நெடுஞ்‌ சேரலாதனும்‌

சோழன்‌ வேற்பஃறடக்கைப்‌ பெருநற்‌.

கிள்ளியும்‌ பொருது வீழ்ந்ததுகண்டு
மனம்‌ வருந்திப்‌ பாடினர்‌. இருங்கோ
வேளின்முன்னோரில்‌ ஒருவன்‌ இவரை
இகழ்ந்ததால்‌ அவனது அரையம்‌ என்‌
னும்‌ நகரம்‌ பாழ்பட்டது. இவரால்‌
பாடப்பட்டோன்‌ சேரமான்‌ பெருஞ்சே
ரலாதன்‌ ஒருதமிழ்ப்புலவன்‌. (புற-நா).
கழாரம்பர்‌ - அகத்தியர்‌ மாணாக்கருள்‌
ஒருவர்‌.
கழார்க்‌ கீரனெயிற்றியார்‌ - இவர்‌எயிற்றி
யென்னும்‌ இயற்பெயருடையார்‌. கரன்‌
என்பவரின்‌ மனைவியார்‌. பெண்பால்‌
புலமையார்‌. சோழனாட்டு மாயூரத்தின்‌
கழ்பாலுள்ள கழார்‌ என்னு மூரினர்‌.
“வெஃ்போர்ச்‌ சோழர்கழாஅர்க்கொள்
ளும்‌, (நற்‌-281.) வேட்டுவமரபினர்‌.
இவர்‌ கணவன்‌ கீரனாரென்பவர்‌
சோழற்குப்‌. படைத்துணையாகச்‌
சென்று போர்முகத்து வெற்றிதரும்‌ தன்‌
மையார்‌. "காய்சின வேந்தன்‌ பாசறை
நீடி நந்நோயறியா வறனிலாளர்‌. (அ
கம்‌-292) ஆயினும்‌ பிரிந்தால்‌ காமநோ
யால்‌ காதலி வருந்துவனென்பது பற்றி
பெரும்பாலும்‌ காதலியை விட்டுப்‌ பிரி
பவரல்லர்‌. ''கோடைத்‌ திங்களும்‌
பனிப்போள்‌** (நற்‌-318) இங்ஙனம்‌
பூவும்மணமும்‌ போலப்‌ பிரியாதுறையு
நாளில்‌ ஒருகால்‌ போருக்குச்‌ செல்ல
வேண்டினமையால்‌ கரனார்போர்பெரி
தாயிற்றே வாடைக்காலத்தும்‌ வருதற்கி
யலாவாறுஅங்குவைகவேண்டிய தாகு
மேயென்று பலவாறு கவன்றார்‌. அவர்‌
வருந்துவது கண்ட எயிற்றியார்‌ யான்‌
பொறுத்திருக்கிறேன்‌ நீவிர்குறித்த பரு
வத்து வருவீராகவென்று காதலனைத்‌
தேற்றி விடுத்துஅவர்‌ வருந்தியதைத்‌
தொகுத்து வினைவயிற்‌ செலுந்‌ தலை
மகன்‌ நெஞ்சைநோக்‌கி வருந்தியதாகப்‌
பாடி வைத்தனர்‌. (நற்‌-318) பின்னர்ப்‌
பெரும்போர்நடந்ததனால்‌ குறித்த பரு
வத்து வாராமல்‌ 8ரனார்‌ பாசறையில்‌

நின்று விடலும்‌ எயிற்றியார்‌, மழை
பெய்கின்ற நடு யாமத்தின்‌ குவிரின்கடு
மைதாங்க வியலாது கண்ணுறக்கங்‌
கொள்ளாது நம்மைக்‌ கருதாத காதலர்‌
அன்பிலரெனத்‌ தோழியை நோக்கி

 வருந்துவாராயினர்‌. (நற்‌-281) வருந்தும்‌

போது கண்ணீர்வடியஅதனைக்‌ “காத
லர்ப்‌ பிரிந்தகையறு மகளிர்‌ நீர்வார்‌
கண்ணின்‌ கருவிளைமலர'* எனத்‌
தாமே குறிப்பித்துள்ளார்‌. (அகம்‌ - 298)
அங்ஙனம்‌ கண்ணீர்‌ வடிதலும்‌ எம்மை
வாடைக்‌ காலத்துப்‌ பிரிந்தவரைக்‌
கருதி அமுதலால்‌ எமது கண்கள்‌ வெட்‌
கமுடையன அல்லனவென்று வெறுத்‌
துக்‌ கூறியும்‌ (குறு- 38) என்னெஞ்சுஅவ
ரைக்‌ கருதிப்‌ புண்பட்டதனால்‌ அது
வருந்த வேண்டுவதாயிருப்ப யாதொரு
தொடர்புமிலாத என்௧கணவன்‌ உறங்கி
லனென்றும்‌ (குறு-261) மழை முதலா
யின அவர்‌ நாட்டிலில்லையோ இருந்‌
தால்‌ வந்திருப்பரேயென்றும்‌(குறு-330)
வாடையை நோக்கி நீயெனக்கே வந்த
னையோ. இவ்வண்ணமே என்‌ காதல
ரிருக்கு மிடத்திற்‌ சென்றால்‌. அவர்‌
என்னை நினைத்தாகிலு மிருப்பரென்‌
றும்‌ (அகம்‌ -188)துணையுடையோரை
நோக்கி வாடைவந்து விட்டதனால்‌
“எப்பொருள்‌ பெறினும்‌ பிரியன்‌
மினோவெனச்‌ செப்புவாளியர்‌. *
துணையிலேனாதலின்‌ கூறுவாரு
மில்லை. பல்லிலே இீப்பிறக்க அடி
யுண்டு வருந்துவேனோவென்றும்‌ (அ
கம்‌- 277) நெற்றியில்‌ பசலைகொண்டு
யான்வருந்த இவள்‌ நம்மால்‌ அளிக்கத்‌
தக்காளென்று கருதாதவர்‌இனிநினைக்‌
கவேமாட்டாரோ? நினைத்தும்‌ பெரிய
வினையிடைப்‌ பட்டமையின்‌ மறந்‌
துளாரோ? (அகம்‌-235) தோழீ என்தனி
மையில்‌ இவ்வாடை வீசலானே இனிப்‌
பொறேன்‌ என்று பலவாறு புலம்பி
வைஇனார்‌. (அகம்‌-298) இவ்வாறு
வருந்திவைகிய நாளில்போர்முனை
யிற்‌ சென்ற கீரனார்‌ மீண்டுவந்தனர்‌.
அவர்‌ வருகிறாரென்பதை முன்னமே
ஏவலிளை யராலறிந்த எயிற்றியார்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
