கழுகுகள்‌

456

்‌ கழுதை

பெருமகழ்‌ வெய்திக்‌ காதலர்‌ வரும்‌
போது தேர்ப்பாகற்குக்‌ கூறுவதாக அவ
ருள்ளக்‌ கிடையையும்‌ தம்முடைய
நிலையையும்‌ சேரத்‌ தொகுத்துப்‌ பாடி
னார்‌. (அகம்‌-238) பின்னர்வந்த காதல
னோடு மகிழ்ந்துறைவராயினார்‌. இவர்‌
பாடல்களைப்‌ பிற்காலத்துச்சான்றோர்‌
துறைப்பாற்படுத்தித்‌ தொகை நூலிற்‌
கோத்தாரென்றும்‌ கொள்க. இவர்பாடி
யனவாக நற்றிணையில்‌ இரண்டு (281,
312) பாடல்களும்‌ குறுந்தொகையில்‌
மூன்றும்‌ அகத்தில்‌ ஐந்துமாகப்‌ பத்துப்‌
பாடல்கள்‌ கிடைத்திருக்கின்றன. (நற்‌
நிணை.)

கழுகுகள்‌ - 71. இவை உலகமெங்கு
முள்ள பறவைகள்‌. இவ்வினத்தில்‌
வெள்ளை நிறக்‌ கமுகு, சாம்பல்‌ நிறக்‌
கமுகு என இரு வகையுண்டு. வெண்‌
ணிறக்‌ கழுகுகளின்‌ மூக்கு மஞ்சள்நி
இம்‌. இவ்வினத்தில்‌ வேறு சில தலையி
லும்‌ கழுத்திலும்‌ மயிரில்லாதவை.
அவற்றைக்‌ கூளிகள்‌ என்பர்‌. அவை
மலைகளில்‌ வசிக்கின்றன. இவை எல்‌
லாப்‌ பிராணிகளையும்‌ பிணங்களையுந்‌
இன்னும்‌. இவை உறுதியான கண்க
ஞுள்ளவை. தூரத்திலுள்ள பொருள்க
ளையும்‌ பார்க்கத்‌ தக்கவை, இவை
ஆகாயத்தில்‌ உயரப்‌ பறந்து பூமியில்‌
இரையிருக்கும்‌ இடமறிந்து இறங்கும்‌.
இது பக்ஷிகளை யடக்கியாளும்‌ வன்‌
மையுள்ளது. இது நீண்ட சிறகையும்‌
இிறிய தலையையும்‌ வலிய கால்களை
யும்‌ வளைந்த அலகினையுமுடையது.
இதுவெகு கூர்மையாகப்‌ பார்க்கும்‌
கண்களை யுடையது. இது சூரியனை
நன்றாய்ப்‌ பார்க்கும்‌. இது தனித்தும்‌
பெடையுடனும்‌ வாழும்‌. இது சிறு
கோழி, ஆட்டுக்குட்டி முதலியவற்‌
றைத்தூக்கிச்செல்லும்‌. மலைக்கழுகு
- இது கழுகினத்தினும்‌ பருந்தினத்தி
னும்‌ சேர்ந்தது. இது, மலைகளில்‌ விக்‌
இறது. இவ்வினம்‌ 2-அடிமுதல்‌ 36-அ
டுகள்‌ உயரம்‌ உண்டு. இதற்குக்‌ கழுத்‌

தில்‌ மயிரில்லை. கழுத்தினடிப்பாகத்‌ .

இல்‌ மயிர்‌ கொத்துக்‌ கொத்தாயிருக்கி

றது. இது, குளிரின்‌ பொருட்டு மயிரில்‌
லாத கழுத்தை இரக்கையில்‌ சுருட்டிக்‌
கொள்ளுகிறது. இதன்மூக்கும்‌ நகமும்‌
உறுதியான தோலுள்ள பிராணிகளின்‌
சருமத்தையும்‌ பிளக்கவல்லவை. இவ்‌
வினத்தில்‌ பெரிய உருவுள்ளவை
ஐரோப்பா மலைகளிலுண்டு. அவை
குழந்தைகளையும்‌ தூக்கிச்‌ செல்லும்‌
என்பர்‌. இவ்வினத்தில்‌ தென்‌ அமெரி
காவின்‌ ஆண்டிஸ்‌ மலைப்ரதேசத்தி
லுள்ளவை உலகத்திலுள்ள எல்லாக்‌
கழுகுகளிலும்‌ பெரியவை. இதற்குத்‌
தலையில்‌ கொண்டையும்‌, கழுத்தில்‌
தாடியுமுண்டு. இவை தனித்து வப்‌
பவை. பாம்புண்ணிக்கழுகு - இது,
ஆபிரிகாகண்டத்தின்‌ மேற்கரைவாசி,
இதற்கு, உடல்‌, தலை, கழுத்து கழுகை
ஒத்திருக்கின்றன. கால்கள்‌ நீண்டவை.
இப்பறவை பூச்சி புழுக்களைத்‌ இன்ப
தினும்‌ பாம்புகளைப்‌ பிடித்துத்‌ இன்ப
இல்‌ அதிக விருப்பமுள்ளது. இது பாம்‌
புகளைப்‌ பிடிக்கையில்‌ இதன்‌ சிறகை
விரித்துக்காட்டும்‌. அச்சிறகை பாம்பு
கவ்வுகையிலிது அதன்‌ கபத்தைப்‌
பிடித்துக்‌ கொன்று தின்னும்‌. இதன்‌

_ தலையில்‌ நீண்டு சுருண்ட கொண்டை

உண்டு. இக்கழுகு ஈஜிப்ட்‌, ரோம்‌, ஆஸ்‌
திரியா, ஜர்மனி, ரஷ்யா, யுனைடட்‌
ஸ்டேட்ஸ்‌, மெக்ஸிகோ நாட்டுக்‌
கொடிகளில்‌ அடையாளமாக இருக்கி
றது. இவ்வினத்தில்‌ பதினான்கு
வகைக்கு மேலுண்டு, இவற்றில்‌
வெள்ளை வால்களையுடைய கடற் க
முகு, ஆசியக்கழுகு, பொன்னிறச்‌ சிற
குள்ள கழுகு, இறகுகளில்‌ புள்ளிக
ளைப்பெற்ற கழுகுகள்‌ உண்டு. இவ்வு
ருவங்களை அரசர்தங்களுக்கு அடை
யாளங்களாகப்‌ பெற்றிருக்கின்றனர்‌.
கழுகுநாட்டுக்‌ கம்மாளர்‌ - ஒருவகை
நாட்டுக்‌ கம்மாளர்‌.

கழுதை - இது குதிரையினத்தைச்‌
சேர்ந்த சாகபக்ஷணி. இது நான்கு அடி
கள்‌ உயரமும்‌ ஐந்தடி நீளமும்‌ உள்ள
செந்து, சாம்பல்‌ நிறமும்‌, நீண்ட
காதும்‌, குறுகிய பிடரிமயிருங்‌ கொண்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
