.-களரியாவிரை

458

களை

களரியாவிரை - முதற்சங்க மருவிய
நூல்‌. இது இன்னபொரு ளமைந்த
தென்று தோன்றவில்லை, நூலிறந்தது.
களவழிநாற்பது - பொய்கையார்‌ இயற்‌
நியது. போர்செய்து தோல்வியடைந்த
கணைக்கா லிரும்பொறையைப்‌ பற்‌
றிப்‌ போய்ச்‌ சோழன்‌ செங்கணான்‌
சிறையிலிட்டபோது பொய்கையார்‌
களம்பாடி வீடுகொண்டார்‌. இந்நூலின்‌
பொருள்‌, மேற்படி. போர்க்கள வர்‌
ணனை அங்கங்கே காட்டியிருக்கும்‌
உவமைகள்‌ நிரம்ப அழகானவை.
களவழிவாழ்த்து - சிவந்த போர்க்களரி
யிடத்து வளவிய செல்வத்தை ஆடற்‌
பாட்டினைவல்ல யாழ்ப்பாணர்‌ சொல்‌
லியது. (பு.வெ. பாடாண்‌.)
களவிற்பிரிவு - ஒருவழித்தணத்தல்‌,
வரைவிடை வைத்துப்‌ பொருள்வயிற்‌
பிரிவென இருவகைத்து. ஒருவழித்‌
தணத்தற்குப்‌ பருவமின்று. பின்னதற்‌
கிரண்டுமாதம்‌. முன்னது ஒரூரினும்‌
நாட்டினும்‌ பிரிவு. பின்னது காட்டிடை
யிட்டும்‌ நாட்டிடையிட்டும்‌ பிரிதல்‌.
(அகம்‌.)
களவு - இது, பிறர்க்குரித்‌ தென்று இரு
முதுகுரவராற்கொடை யெதிர்ந்ததலை
வியை அவர்‌ கொடுப்பக்‌ கொள்ளாது
இருவருங்‌ கரந்தவுள்ளத்‌ . தோடெ
இர்ப்பட்டுப்‌ புணர்வது. இது, பிறர்க்கு
ரிய பொருளை மறையிற்கொள்ளும்‌
களவன்று. இது, வேதத்தைமறையென்‌
பது போல்வது.
களவுகைக்கோளகத்துக்கூற்றிற்‌ குரியார்‌
- தலைவன்‌, தலைவி, பார்ப்பான்‌,
பாகன்‌, பாங்கி, செவிலி, அறுவரு
மாம்‌.
களவெனுங்கை கோளின்புணர்ச்சி
வகை - இயற்கைப்‌ புணர்ச்சி, இடந்த
லைப்பாடு பாங்கற்‌ கூட்டம்‌, பாங்கியிற்‌
கூட்டம்‌ என நான்கு.
களவேள்வி - 1. கொல்லும்‌ வலியினை
யுடைய பேய்‌, வயிறார உண்ணப்‌ பரந்த
வலியினையுடையான்‌ களவேள்வி
வேட்டது. (பு-வெ.)

2. உழவன்‌ உழவு செய்தலில்‌ செடி
களைக்‌ கல்லுவதாலும்‌, நிலத்தைப்‌
பிளப்பதாலும்‌, எறும்புகள்‌, புழுக்க
ளைக்‌ கொல்லுதல்‌ முதலிய கொலை
களாலும்‌ வரும்‌ பாபங்களைக் களத்தில்‌
நெல்லைத்‌ தூற்றிச்‌ சுத்தஞ்‌ செய்தபின்‌
அவ்விடத்தில்‌ வரும்‌ ஏழைகளுக்கு
நெல்லிற்‌ சிறிது தானஞ்செய்து போக்கு
வது. (பரா-மி.)
களாசுரன்‌ - பிரமனிடம்‌ மிக்க வரம்‌
பெற்றுத்‌ தேவரை வருத்திச்‌ சிவபெரு
மானாற்‌ கொலையுண்ட வசுரன்‌.
களாவதி -1. பரு என்னும்‌ இருடிக்குப்‌
புஞ்சிகத்தலை என்னும்‌ அப்சரப்‌
பெண்ணிடத்துப்‌ பிறந்தவள்‌. பார்வதி
தேவியாரிடம்‌ பத்மினி மந்திரம்‌ பெற்று
ஸ்வரோசியை மணந்த்வள்‌.

2. திரமிளன்‌ தேவி, இவளுக்குப்‌
புத்ரசந்தான மில்லாமையால்‌ கணவன்‌
சொற்படி காசிபர்‌ தவஞ்‌ செய்யும்‌
வனஞ்சென்று புத்திரன்‌ வேண்ட அவர்‌
மறுத்தது கண்டு இவள்மனஞ்‌ சோர்ந்து
நிற்கையில்‌ அவ்வழி சென்ற மேனகை

யைக்‌ கண்டு இருடிக்கு வீர்யகலிதம்‌

உண்டாயிற்று. அதனைக்‌ களாவதி
கண்டு புசிக்கக்‌ கருப்பமடைந்து புருஷ
னையடைந்து நடந்தவை கூறி
யுபபர்க்கணனைப்‌ பெற்றாள்‌. (பிரம்ம
கைவர்த்தம்‌.)

களிங்கன்‌ - அசுரன்‌, பலியின்‌ மனைவி
யிடம்‌ தீர்க்கபபசுமுனிவராலுதித்த கும்‌
ரன்‌. இவன்‌ பெயரால்‌ கலிங்கதேச
முண்டாயிற்று.

களிம்பு - தாமிரம்‌, பித்தளை முதலிய
பாத்திரங்களில்‌ புளிப்புள்ள பொருள்‌
களால்‌ நீலங்கலந்த பசுமையாக உண்‌
டாம்‌ பொருள்‌; விஷமுள்ளது.
களிற்றுடனிலை - ஒளியையுடைய
வேல்படுதலான்‌ வீழ்ந்த யானையின்‌
கழ்ப்பட்டது. (பு-வெ.)

களை - கர்த்தமப்‌ பிரசாபதியின்‌ பெண்‌,
மரீசி ருஷியின்‌ தேவி. கச்யபமுனிவ
னுக்குத்‌ தாய்‌. ்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
