கள்‌ .

459

கறுப்பண்ணன்‌

கள்‌ - 7. உலக சருட்டியில்‌ எல்லாரும்‌
ஒருவருக்கொருவர்‌ உயர்வுதாழ்வில்லா
மல்‌.இருந்தனர்‌. பிரமன்‌ யாகாதிகாரியங்‌
கள்‌ நடக்கும்‌ பொருட்டுக்‌ கள்ளைப்‌
பானஞ்‌ செய்யக் கூறினர்‌. அதனையுண்‌
டார்‌ பலர்‌ மயங்கிப்‌ பாவத்திற்‌
குள்ளாய்ப்‌ பாவிகளாயினர்‌.

2. ஆகுகன்‌, பலராமர்‌, கிருஷ்ணன்‌
இவர்கள்தங்கள்‌குலமாகய விருஷ்ணி

 குலத்தினரும்‌, அந்தர குலத்தினரும்‌

இனிக்கள்ளைக்‌ குடிக்கக்‌ கூடாதெனக்‌
கட்டளையிட்டார்கள்‌. (பார-அச்‌.)

3. இது தென்னைமுதலிய மரத்தின்‌
பாளைகளவிலிருந்தும்‌, வேர்கிளைகளிலி
ருந்தும்‌ ஒழுகும்‌ நீர்‌. தென்னங்கள்‌,
பனங்கள்‌, ஈச்சங்கள்‌, அத்திக்கள்‌, வேப்‌
பங்கள்முதலிய.
கள்ளம்பாளனார்‌ - இவரைக்‌ கண்ணம்‌
பாளனார்‌ எனவுங்‌ கூறுவர்‌. அகத்தில்‌
கருவூர்‌ கண்ணம்பாளனாரென்றிருத்த
லால்‌ இவர்‌ ஊர்‌ கருவூர்‌ போலும்‌. (அ
கம்‌ - 180) இவர்சேரமான்கோக்‌ கோதை
யையும்‌, அவனது வஞ்சியையும்‌ புகழ்ந்‌
இருக்கிறார்‌. (அகம்‌-263) இவர்பாடியன.
நற்றிணையில்‌ 188- வது பாடல்‌ ஒன்றும்‌
அகத்தில்‌ 2-ம்‌ ஆக, சீ-பாடல்க விருக்‌
இன்றன.
கள்ளர்‌ - 1. ஒருவகைச்சாதியார்‌. இவர்க
ளுக்கு இப்பெயர்‌ தொழிலால்‌ வந்த
தாம்‌. இவர்கள்தலைவன்‌ அம்பலக்கா
ரன்‌. இவன்‌ சொற்படியே மற்றவர்‌
நடக்க வேண்டியது. இவர்கள்‌ மேலூர்‌,
வெள்ளலூர்‌, சேற்றுக்குடி, கழ்நாடு
முதலிய இடத்திலுள்ளவர்கள்‌. (தர்ஸ்‌
டன்‌.)

2. சாணார்களில்‌ ஒருவகையார்‌.
(தர்ஸ்‌.) .
கள்ளால்‌ கெட்டவர்கள்‌ - சுக்ரன்‌, சுக்ரி
வன்‌, யாதவர்கள்‌.
கள்ளிகள்‌ - இவை, பாலுள்ள தாவர
வகைகள்‌. இவை பலவகை ஒளவஷதங்‌
களுக்குபயோகமானவை. இவற்றிற்‌

. சில காழ்‌ கொள்வனவு முண்டு. இச்சா

தியில்‌ திருகு கள்ளி, சதுரக்‌ கள்ளி,
கொடிக்கள்ளி, இலைக்‌ கள்ளி, மான்‌
செவிக்‌ கள்ளி, எருக்கு, கற்றாழை, சப்‌
பாத்து, பிரண்டை முதலிய இவ்வினத்‌
தைச்‌ சேர்ந்தவை.

கள்ளிக்குடிப்பூதம்‌ புல்லனார்‌ - இவரது
இயற்பெயர்‌ புல்லனார்‌. பூதன்‌ குடிப்‌
பெயராயிருக்கலாம்‌. ஊர்கள்ளிக்குடி.
இவர்‌ பாலைத்‌ திணையையே பாடி
யுள்ளார்‌. இவர்பாடினவை நற்றிணை
யில்‌ 3833-ஆம்‌ பாடலும்‌, குறுந்தொகை
யில்‌ ஒன்றுமாம்‌. -
கள்ளிலாத்திரையனார்‌ - ஆதனுங்க
னைப்‌ பாடிய தமிழ்ப்புலவர்‌.
(புற-நா.), (குறு-தொ.)
கள்ளுக்குருவி *- (கல்லுக்குருவி) இந்‌
தக்குருவிக்குக்கால்கள்நீளம்‌, சாம்பல்‌
வர்ணம்‌. இது தரையிலும்‌, மணலிலும்‌
முட்டையிடும்‌.

கள்ளூறுங்கிணறு - இந்தியாவின்‌ மத்‌
யமாகாணத்தில்‌ காண்ட்வா நகரத்தி
லுள்ள ஒரு பள்ளிவாசலிலுள்ள கிணற்‌
றில்‌ பால்‌ போல்‌ வெண்மையான ஒரு
வித நீர் சுரக்கின்றது. அதை உண்டால்‌
கள்போல்‌ மயக்கத்தைத்‌ தருகிற தென்‌
இன்றனர்‌. ்‌

கறிமா - இதுசமயலுக்குதவும்‌ கறிவகை
கள்‌ மணம்‌ பெறச்‌ செய்யும்‌ சம்பாரத்‌
தூள்‌. இது வறுத்த பச்சரிசிமா, மிளகுத்‌
தூள்‌, கறிவேப்பிலைப்பொடி, மஞ்சள்‌
தூள்‌, சீரகம்‌, வெந்தயம்‌, கடலை மா
முதலிய சேர்த்துச்‌ செய்யும் தூள்‌.
கறிவகை - பொரிக்கறி, குழைக்கறி,
பொரியல்‌, வரல்‌ புளிக்கறி, இத்திப்புக்‌
கறி, நெய்க்கறி, தயிர்க்கறி, எலிமிச்சம்‌
பழரசக்கறி, தேங்காய்க்‌ கறி, எண்‌
ணெய்க்‌ காய்க்‌ கறி, பருப்‌ புக்கறி,
பஜ்ஜி, சட்னி, தொகையல்‌, பச்சடி முத
லிய.

கறுப்பண்ணன்‌ - இவன்‌ மலையாளத்‌
திருந்து அழகர்மலையில்‌ எழுந்தருளிய
பெருமாளின்‌ றிருவாபரணங்களைத்‌
திருடவந்த பதினெட்டுக்‌ கள்ளரிற்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
