கற்கள்‌

461

கற்பங்கள்‌

வகைக்‌ கொடியோடியகல்‌, கூழாங்கல்‌
முதலிய.

கற்கள்‌ - ஒரு முனிவன்‌. இரைவதமுனி
யைக்‌ காண்க.

கற்காசாரி - யாதவ புரோகிதன்‌. இவன்‌
இருஷ்ணமூர்த்திக்கு நாமகரணாதிச்‌
சடங்குகள்‌ செய்தவன்‌. இவனை
இவன்மைத்துனனும்‌ யாதவரும்‌ நபுஞ்‌
சகனென்று பரிகசித்ததனால்‌ இவன்‌
கோபித்து உங்கள்‌ குலத்தை நாசஞ்‌
செய்ய ஒரு புத்திரனைப்‌ பெறுகிறே
னென்று சிவமூர்த்தியை யெண்ணித்‌
தவம்புரிந்து அவரது அனுக்கிரகம்‌
பெற்று மீளுகையில்‌ யவன தேசத்தரசன்‌
அக்கருவைத்‌ தன்‌ பத்தினி வயிற்றுப்‌
பதிக்கும்படி வேண்டினன்‌. கற்காசாரி
யன்‌.அந்தக்‌ கருவைஅந்தப்படி பதிக்கக்‌
காலயவனன்‌ பிறந்தனன்‌.
கற்காண்டல்‌ - அமையாத வெற்றியை
யுடைய பூசலிற்‌ பட்டோற்குக்காட்டில்‌
நீண்டவிடத்துக்‌ கல்லைக்கண்டது. (பு.
வெ. பொதுவி.)

கற்காநாடு - கொச்சிக்குக்‌ கிழக்கி
லுள்ளமலை நாடுபழனிமுதலிய நாடு.
கற்கி - கலிக்காவதாரியைக்‌ காண்க.
கற்கோணிலை - பூமிமயங்கப்‌ பறை
யொலிப்பச்சுவர்க்கத்திலே பொருந்தி
னவனுக்குக்‌ கல்லினைக்‌ கொண்டது.
(பு. வெ. பொதுவியன்‌.)

கற்கதம்‌ - அயோத்தியின்‌ மேற்றிசையி
லுள்ள நதி.

கற்பகக்‌ கொடிதானம்‌ - குறைந்தது ஐந்து
பலத்தில்‌ இரண்டு கற்பகக்கொடிகள்‌
செய்வித்துப்‌ பத்துப்பலம்‌ பொன்னாற்‌
இன்னரமிதுனம்‌ இருத்தி வேதிகையில்‌
கொடியைவைத்துப்‌ பிராமிஅநந்தசத்தி
யைப்‌ பூசித்துப்‌ பிராமணர்க்கு அன்ன
தானம்‌ செய்வித்துக்‌ கொடியைப்‌ பிரா
மணர்க்குத்‌ தானஞ்‌ செய்வது.
கற்பகத்தருதானம்‌ - பொன்னாற்செய்த
எட்டுச்சாகைகளையுடையகற்பகத்தரு
வினடியில்‌ சிவலிங்கப்‌ பிரதிட்டை
செய்து அதைச்சுற்றிப்‌ பிரமன்முதலிய

தேவரையும்‌ தாபித்துத்தருவைச்சிவா

லயத்திற்கேனும்‌ வேதியர்க்கேனும்‌
தானஞ்‌ செய்வது.
கற்பகவிருக்ஷம்‌ - ஐந்தருக்கவில்‌ ஒன்று.
தேவர்கள்‌ பாற்கடல்‌ கடைந்த காலத்‌
தில்‌ தோன்றியது. இது விருக்ஷவுருப்‌
போன்றது, எட்டுக்‌ கிளைகளையுடை
யது. இதில்‌ படருங்‌ கொடி காமவல்லி,
இது விரும்பினதைத்‌ தரும்‌ வலி
யுள்ளது.

கற்பக்னன்‌ - கர்ப்பங்களை வயிற்றிலி
ருந்து விழச்‌ செய்யுந்தேவன்‌.
கற்பங்கள்‌ - (காலம்‌ காண்க.)
1. பவகற்பம்‌. 2. புவகற்பம்‌. 8. ஸ்தப
கற்பம்‌. க. பவகற்பம்‌. 8. ரம்ப கற்பம்‌.
6. ருது கற்பம்‌. 7. கிரது கற்பம்‌. 8. அக்‌
னிகற்பம்‌. 9. அவ்வாஹன கற்பம்‌. 10.
சாவிதீரிகற்பம்‌. 11. புவகற்பம்‌. 18. உச
ககற்பம்‌. 18. குசிககற்பம்‌. எழுதிய
18-கற்பத்திற்கும்‌ கதை கூறப்பட
வில்லை. 18. கந்தர்வகற்பம்‌ - காந்தார
மென்னும்‌ ஸ்வரம்‌ பிறந்த கற்பமாத
லால்‌ அப்பெயர்பெற்றது. 15. நுஷபகற்‌
பம்‌. லோக மனோஹரமாகிய ருஷபஸ்‌
வரம்‌ தோன்றிய கற்பம்‌. 16. ஷட்ஜஐகல்‌
பம்‌ - இது, சிசிரன்‌, வசந்தன்‌, நிதாகன்‌,
வருஷன்‌, சரதன்‌, ஏமந்தன்‌ என்போர்‌
அறுவர்‌, சத்யோஜாத மூர்த்தியி
னருளால்‌ பிரமன்‌ மான ஸபுத்ரராகப்‌

-பிறந்ததாலிப்‌ பெயர்‌ பெற்றது. 17. மார்‌

ஜாலி கற்பம்‌ - இதில்‌ மார்ஜாலீயம்‌
எனும்‌ கர்மம்‌ செய்யப்பட்டதால்‌
பெற்ற பெயர்‌. 18. மதீயமகற்பம்‌ க்ய
மஸ்வரம்‌ உற்பன்னமான கற்பம்‌.
வைராஜககற்பம்‌ - இதில்‌ பிரமன்‌ புத்ர
னாகிய வைராஜன்‌ தோன்றினனாத
லால்‌ இதற்கு அப்பெயர்‌ வந்தது.
இவன்‌ குமரன்‌ ததீசி. 20. நிஷாத கற்‌
பம்‌ - இது, பிரமன்‌ குமரன்‌ நிஷாதன்‌
பிறந்துதவமியற்ற இவன்பசியால்துன்‌
புறுகையில்‌ பிரமன்‌ நிஷாத என்று
அழைத்தனன்‌. ஆதலால்‌ இக்கற்பம்‌
இப்பெயர்‌ அடைந்தது, இவனாலுண்‌
டான ஸ்வரம்‌ நிஷாதம்‌ எனப்பட்டது.

ஜெய்‌ ஜனா
