கற்பங்கள்‌

402

கற்பங்கள்‌

21. பஞ்சம கற்பம்‌ - இதில்‌, பிராணன்‌,
அபானன்‌, சமானன்‌, உதானன்‌, வியா
னன்‌ ஏனும்‌ ஐவர்‌ பிரமனுக்கு மானஸ
புத்திரர்களாகப்‌ பிறந்தனர்‌. இவர்கள்‌
மகேச்வறரால்‌ ஸ்வராதிக எடைந்து பஞ்‌
சமஸ்வர தேவர்களாயினர்‌. 22. மேகவா
ஹனகற்பம்‌ - இதில்‌ விஷ்ணு மேகவுரு
வாய்ச்‌ சிவபிரானை ஆயிரம்‌ வருஷம்‌
தாங்கினர்‌. அப்பாரத்தின்‌ தாங்கலா
லுண்டான பெருமூச்சால்‌ காலன்‌ உண்‌
டானான்‌. 29. சிந்த கற்பம்‌- இக்‌ கற்பத்‌
தில்‌ பிரமனுக்குச்‌ சிந்தன்‌ எனும்‌ கும
ரன்‌ தோன்றினனாதலால்‌ இது சிந்த கற்‌
பம்‌ எனப்பட்டது. 28. ஆகுதி கற்பம்‌ -
பிரஜா இருட்டியின்‌ பொருட்டுப்‌ பிர
மன்‌ ஆகுதி தேவியைச்‌ சருட்டித்த கற்‌
பம்‌. 28. விஞ்ஞாதி கற்பம்‌ - பிரஜா
சருட்டியின்‌ பொருட்டு விஞ்ஞாதி
தேவியினிடம்‌ இருவரைச்‌ சருட்டித்த
தால்‌ இது விஞ்ஞாதி கற்பமெனப்‌ பட்‌
டது. 26. மனகற்பம்‌ - இதில்‌ சங்கரி
தேவியைப்‌ பிரமன்‌ சிருட்டித்துப்‌ பிர
ஜைகளைச்‌சிருட்டித்தான்‌. 27. பாவகல்‌
பம்‌ - இக்கல்பத்தில்‌ பிரமன்‌ பிரஜைக
ளைச்‌ சருட்டிக்க எண்ணி ஈச்வரனைத்‌
தியானிக்க அக்னிமண்டலம்‌ சூழ்ந்த
ஜ்யோதி மண்டலம்‌ சூர்யமண்டலம்‌
யோகம்‌ மந்திரங்களுண்டாயின. எக்கா
லம்‌ இவைதரிசனமாயினவோ அக்கா
லம் தரிசனம்‌ எனப்பட்டது. எந்தக்‌ கார
ணத்தால்‌ மனம்‌ பூரணமாயிற்றோ
ஆகையால்‌ அது பூரணைஆயிற்று. 38.
புரஹத்கற்பம்‌ - இக்‌ கற்பத்தில்‌ பிரமன்‌
அதிக யோகத்தால்‌ பிரஜைகளைச்‌
சருட்டிக்க எண்ணினதால்‌ இப்‌ பெய
ருண்டாயிற்று. 29. சிவேதலோதித
கற்பம்‌ - ஒரு கற்பத்தில்‌ பிரமன்சத்யோ
ஜாத மூர்த்தியைத்‌ தியானித்துப்‌ பிரஜை
. களைச்‌ சருட்டிக்க எண்ணுகையில்‌
அவர்க்குமுன்‌ சிவமூர்த்தி சவேதலோ
ஹித மூர்த்தியாய்த்‌ தரிசனம்‌ தந்து
சிவேத ர௬ுஷிகளாகிய சுநந்தர்‌, நந்தகர்‌,
விஸ்வநந்தர்‌, நந்தர்‌ என்கிறவர்களைத்‌
தந்து மறைந்தனர்‌. ஆதலால்‌ இப்‌
பெயரடைந்தது. 30. ரததகற்பம்‌ - இதில்‌

பிரமதேவர்‌ பிரஜா சிருட்டிநிமித்தம்‌
சிவயோகத்திருக்க அவர்க்குமுன்‌ ரக்த
வர்ண அங்கவுபாங்கங்களுடன்‌ வாம
தேவர்‌ தோன்றிஅட்டஹாஸம்‌ செய்ய
விரஜர்‌, விபாகு, விசோகர்‌, விச்வபாவ
னர்‌ தோன்றினர்‌. இவர்கள்‌ ரக்த உருவ
ராயிருந்தனர்‌. ஆதலால்‌ அப்பெயர்‌
அடைந்தது. 31. பீதகற்பம்‌ - இதில்‌
பிரஜாசிருட்டியின்‌ பொருட்டுப்‌ பிரம
தேவர்‌ சிவத்யானம்‌ செய்ய அந்த
யோகத்தில்‌ பொன்வண்ணமான அங்க
உபாங்கங்களுடன்‌ சிவபிரான்‌ தோன்றி
நான்குமுகம்‌, நாற்கரம்‌, நான்கு தோள்‌
கள்கொண்ட ருத்‌ ராணியைத்தம்‌ முகத்‌
தில்‌ தோற்றுவித்தனர்‌. அவ்வீச்வரிதன்‌
னிடம்‌, மதி, ஸ்மிருதி, புத்திகளைத்‌
தோற்றுவித்தனர்‌. மீண்டு பிரமன்‌ புத்ர
காமத்தால்‌ ருத்ராணியை வேண்ட
அவள்‌ காயத்ரி, ரெளத்ரி யென்பவர்க
ளைத்‌ தோற்றுவித்தனள்‌. 38. ஸிதகற்‌
பம்‌ - இக்‌ கல்பத்தில்‌ வருஷ சகத்திரங்‌
களாக ஜலமகன மடைந்த உலக சரட்‌
டியின்‌ பொருட்டுப்‌ பிரமதேவர்‌ புத்ரன்‌
வேண்டி மகாதேவனை தீ்யானிக்க
அவர்தியானத்தில்‌ திருஷ்ணவர்ணத்து
டன்‌ கூடிய அங்கவுபாங்கங்களுடன்‌
சிவபிரான்‌ தோன்றி அட்டஹாஸம்‌
செய்ய அவரது பார்ச்வங்களிலிருந்து
இருஷ்ணன்‌, கிருஷ்ணாம்‌ பரோஷ்ணி
ஷன்‌, கிருஷ்ணாஸ்யன்‌, கிருஷ்ண
வாஸஸன்நால்வர்தோன்றியோகபரர்‌
களாய்ச்சிருட்டியாதிகளைச்செய்தனர்‌.
39. விச்வரூபகற்பம்‌ - இப்‌ பிரளயத்திற்‌
கப்பால்‌ பிரமன்‌ பிரஜா சருட்டியின்‌
பொருட்டுச்‌ சிவத்யானம்‌ செய்ய விச்‌
வமால்யாம்‌ பரதரத்துடன்‌ ஸரஸ்வதி
தோன்றினன்‌. பின்னும்‌ ஈசானரைத்யா

'னிக்கஅவர்தரிசனந்தரஇவ்வகை நான்‌

குமுகங்கள்‌, சதுர்பாதங்கள்‌, நான்கு
சருங்கங்கள்‌, நான்கு தந்தங்கள்‌, நான்கு
ஸ்தனங்கள்‌, நான்கு கரங்கள்‌, நான்கு
கண்களுடன்கூடியவள்யார்‌ என்றனர்‌.
இவள்‌ உன்னில்‌ பிறந்த பிரகிருதிதேவி
என்று அட்டஹாஸம்‌ செய்ய அவரது
பார்ச்வத்தில்‌ ஐடி, முண்டி, சிகண்டி,

ஜெய்‌ ஜீனா
