கற்பாசுரன்‌

463

கற்பு

அர்த்தமுண்டி என்போர்தோன்றியோக
பரராயினர்‌. 34. சிவேத லோஹித கற்பம்‌
- இந்தக்கற்பத்தில்‌ சிவமூர்த்தி வேத
அங்க உபாங்கங்களுடன்ச்வேத லோகி
தராய்‌ ஸத்யோசாதர்தரிசனம்‌ தந்தனர்‌.
ஆதலால்‌ காயத்ரி சிவேதரூபிணி ஆயி
னள்‌. 85. வாமதேவ கற்பம்‌ - சிவேத
லோகிதருடைய வாமபாகத்தில்‌ ஒரு
காலத்தில்‌ உருத்திரமூர்த்தி தோன்றின
காரணத்தால்‌ இப்‌ பெயரடைந்தது. 36.
.இிருஷ்ண கற்பம்‌ - இந்தக்‌ கற்பத்தில்‌
சிவமூர்த்தி கோரபராக்ரமத்‌ திருவுருக்‌
கொண்டதனால்‌ அகோரமூர்த்தியெனப்‌
பெயரடைந்தனர்‌. இவர்‌ சாந்தமூர்த்தி
கோரமற்றவரென்பது பொருள்‌. ஆக
ஒருவாறு கற்பலக்ஷணம்‌ வாயு புரா
ணத்தி லுள்ளவிதம்‌ சுருக்கிக்‌ கூறப்பட்‌
டது. பின்னும்‌ பத்மாங்கித கற்பம்‌, வரா
ஹகற்பம்‌ இந்த ஒவ்வொரு கற்பத்தி
லும்‌ விஷ்ணு பல பெயர்களுடன்‌
வியாஸ உருக்கொண்டு அவ
தரித்தனர்‌.
கற்பாசுரன்‌- விநாயகரது பிள்ளைப்‌ பரு
வத்தில்‌ குதிரையுருக்கொண்டு வஞ்‌
சிக்க வந்தவன்‌. இக்குதிரையை வாகன
மாக விநாயகர்‌ ஏறித்‌ திரிலோகத்தினும்‌
சஞ்சரித்துக்‌ கொன்றனர்‌.
கற்பனாகெளரவம்‌ - ஒரு வஸ்துவினா
லேயேஒருகாரியம்‌ சத்திப்பதாயிருக்க
அதற்குப்‌ பல வஸ்துக்களை ஏதுவாகக்‌
. கூறல்‌.
கற்பன்‌ - (சந்‌.)மந்யு குமரன்‌.
கற்பிற்கூற்றிற்குரியார்‌ - நற்றாய்‌, கண்‌
டோர்‌, பாணன்‌, கூத்தர்‌, விறலி, பரத்‌
தையர்‌, அறிவர்‌, தலைவன்‌, தலைவி,
பார்ப்பான்‌, பாகன்‌, பாங்கி, செவிலி,
ஆகப்‌ பதின்‌ மூவருமாம்‌. (அகம்‌.)
கற்பு -1. என்பது கொண்டானிற்‌ சிறந்த
தெய்வம்‌ இன்று எனவும்‌, அவனை
இன்னவாறே வழிபடுக எனவும்‌, இரு
முது குரவர்கற்பித்தலானும்‌, அந்தணர்‌
திறத்தும்‌ சான்றோர்‌ தேயத்தும்‌, ஐயர்‌
பாங்கினும்‌ அமரர்ச்சுட்டியும்‌ ஒழுகும்‌
ஒழுக்கம்‌ தலைமகன்‌ கற்பித்தலானும்‌

கற்பாயிற்று. தலைவனும்‌ களவின்கண்‌
ஒரையு நாளும்‌ தீதென்று அதனைத்‌
துறந்தொழுகினாற்‌ போல ஒழுகாது,
ஓத்தினும்‌ கரணத்தினும்‌ யாத்த சிறப்பி
லக்கணங்களைக்‌ கற்பித்துக்‌ கொண்டு
துறவறத்திற்‌ செல்லுந்துணையும்‌ இல்‌
லறம்‌ நிகழ்த்துதலிற்‌ கற்பாயிற்று. (நச்‌
சர்‌)

2. இது களவின்‌ வழிவந்த கற்பு,
களவின்‌ வழிவராக்‌ கற்பென இருவ
கைத்து. முன்னது, தலைமகளது சுற்றத்‌
தாராற்‌ பெறப்படாதது. (அகம்‌.)

2. கற்பென்பது, கணவனினும்‌
தெய்வம்‌ வேறில்லையென வெண்‌
ணிக்கலங்காது அவனைவழிபடுவது.
இவ்வகை வழிபட்டார்‌ அருந்ததி,
உலோபாமுத்திரை, மேனை, சுநீதி,
சாவித்ரி, அநதசூயை முதலியோர்‌. கற்பு
டைய மங்கையர்‌ நாடோறுந்‌ தமது
இஷ்டதெய்வத்தையும்‌ கணவரையுந்‌

. தொழுது எழுந்து காலைக்கடன்கள்‌

முடித்து இஷ்ட தெய்வத்தைத்‌
தொழுது அலகால்‌ வீடு முதலியவைக
ளைப்‌ பிராணிகளுக்கு இம்சையில்லா
மல்‌ பெருக்கிப்‌ புதியநீரில்‌ பசுவின்‌
சாணத்தைக்‌ கரைத்து மெழுகிட்டு
உலர்ந்தபின்‌ கோல முதலியவற்றை
யிட்டு வீட்டு வேலைகளை முடித்துக்‌
கணவனுக்கு ஆகாராதிகள்‌ உண்பிக்‌
கும்‌ முயற்சியில்‌ மடைப்பள்ளி சேர்ந்து
அன்னஞ்‌ சமைத்துக்‌ கணவனுக்கிட்டு
அவன்‌ உண்டபின்‌ உண்பர்‌. பின்‌ அவ
னுக்கு இதமான தொழில்களைச்‌
செய்து முடித்து அவனுறங்கியபின்‌
உறங்கி எழுமுன்‌ எழுவர்‌. கணவன்‌
முன்அழகியஅணிமுதலியஅணிவரே
யன்றிஅவன்‌ வேற்றூர்க்கு நீங்கிய
காலத்து அணியார்‌. கோபத்துடன்‌ பேசு
கையில்‌ எதிர்பேசார்‌. கோபித்து எதைச்‌
சொல்லினும்‌ குணமாகக்‌ கொள்வர்‌.
தன்நாயகன்‌ பெயர்கூறின்‌ நாயகனுக்கு .
ஆயுள்குன்றுமெனப்பெயர்‌ கூறார்‌.
நாயகன்‌ தன்னணிகளைச்‌ சக்களத்தி
முதலியவர்க்குக்‌ கொடுக்கினும்‌ மனக்‌
கிலேசமடையார்‌. தங்கள்வீட்டைவிட்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
