கற்புமுல்லை

464

கற்புமுல்லை

டுச் செல்லார்‌. அவ்வாறு செல்லுமாதர்‌
முகங்காணினுங்‌ கோபிப்பர்‌. புருஷன்‌
இதைச்‌ செய்க எனின்‌ செய்து முடித்‌
தேன்‌ என்பர்‌. திருவிழாக்காணல்‌, விர
தங்களனுட்டித்தல்‌, சுத்தநதியாடல்‌,
தேவரைத்‌ தொழல்‌ ஆகிய இக்காரியங்‌
களைக்‌ கணவ ரேவலின்றிச் செய்யார்‌.
வயது முதிர்ந்தவருடனன்றித்‌ தனியே
எங்குஞ்சேரார்‌. புருஷன்‌: இருந்தபின்‌

அன்றித்‌ தாம்‌ உட்காரார்‌. “புருஷன்‌ .
வைத்த சேடத்தை அமிர்தம்போலுண்‌.

பர்‌. தம்‌ நாயகன்சொற்படி துறந்தார்‌,
தென்புலத்தார்‌, தெய்வம்‌, விருந்து, சுற்‌
றம்‌, பசு முதலியவர்க்குப்‌ பகுத்துண்‌
பர்‌. நாயகன்‌ விரும்பியவற்றைக்‌ குறிப்‌
பறிந்து செய்வர்‌. நாயகனைஅவர்தூற்‌
றும்‌ பெண்கள்முகத்தையும்‌ நோக்கார்‌.
இல்லறத்திற்கு வேண்டுவன செய்வர்‌.
தகாத காரியங்களைச்‌ செய்து விருதா
வாக அழியார்‌. காதலர்‌ ஆயுள்‌ பெருக
வேண்டி மஞ்சள்‌ பூசுவர்‌. கணவன்‌அழ
கிலானாயினும்‌, நோய்‌ கொண்டவனா
யினும்‌, கிழவனாயினும்‌, பழுதுகூறாது
கூடியிருப்பர்‌. நாயகன்‌ இறப்பின்தாமி
றப்பர்‌. அவன்‌ நோய்கொண்ட காலத்‌
துத்‌ துன்பமுறுவர்‌. அவன்களிப்புடனி
ருக்கையில்‌ களித்திருப்பர்‌. நாயகன்‌
காலலம்புநீரைக்‌ கங்கையாக நினைப்‌
பார்‌. கற்புடையார்‌ பூத்த மூன்றுநாளும்‌
கணவனைப்‌ பாரார்‌, பேசார்‌. நீராடிய
பின்‌ நாயகனை நோக்குவர்‌. தாம்‌ பூத்து
நீராடுநாட்களில்‌ நாயகன்தம்மூரில்‌ இல்‌
லாவிடில்‌ நாயகனைமனத்தில்‌ நினைத்‌
துச்‌ சூரியனைக்‌ கண்டு துதிப்பார்‌.
மாமன்மாமியார்‌அருகிருக்கில்‌ பரிகா
சமுதலிய சேட்டை புரியார்‌. தாம்‌ உண்‌
ணுங்காலத்துக்‌ கணவனமழைத்திடில்‌
உண்பது அமுதமேனும்‌ விடுத்துச்‌
செல்வர்‌. தந்தை, தாயர்‌, தம்குமரர்முத
லியோரினும்‌ கணவரிடம்‌ அதிகஅன்பு
டன்‌ நடப்பார்‌. உரலினும்‌,
அம்மியினும்‌, உலக்கையினும்‌, வாசற்‌
படியினும்‌, முறத்தினும்‌ இலக்குமி நீங்‌
குவள்‌ என உட்காரார்‌. நாயகனைப்‌
பணியாது தெய்வம்‌ பணிவோர்நரகம

டைவர்‌. நாயகன்‌ பழியைப்‌ பிறரிடங்‌
கூறுபவரும்‌, அவனுடன்‌ எதிர்த்துப்‌
பேசுபவரும்‌ நரியாகவும்‌, பெட்டை
நாயாகவும்பிறப்பர்‌. நாயகன்கோபித்து
வசைகூறுங்‌ காலத்து எதிர்வசை கூறு
வோர்‌ புலியாகப்‌ பிறப்பர்‌. சக்களத்தி
யைக்‌ கோபிப்பவர்‌ கோட்டானாகப்‌
பிறப்பர்‌. தன்னாயக னல்லாதான்‌
எழில்கண்டுகளிப்பவர்பைசாசமாவர்‌.
நாயகன்‌ பசித்திருக்க உண்பவர்‌ பன்றி
யாகப்‌ பிறப்பர்‌. நாயகனிறந்த காலத்து
உடனிறப்பவர்‌ அசுவமேதபலனடை
வர்‌. நாயகன்‌ பாபியாயினும்‌ அவனி
றந்த காலத்துத்‌ தீக்குளிப்பவர்‌அந்நாய
கனை நரகத்தினின்று மீட்பர்‌. நாயகனு
டன்‌ மரணமடைந்த கற்புடையார்‌ தங்‌
கள்‌ தேகத்தில்‌ உரோமவரிசைகள்‌ எவ்‌
வளவு உண்டோ அவ்வளவு காலம்‌
கணவனுடன்‌ சுவர்க்கத்‌ துறைவர்‌. கற்‌
புடைய மங்கையர்‌ தாங்கள்‌ பிறந்த
குலத்தையும்‌ புகுந்த குலத்தையும்‌
சுவர்க்கத்திற்‌ சேர்ப்பர்‌. இவ்வகை
ஒழுக்கமுள்ள கற்புடையார்கள்‌ கால்‌
வைத்த இடங்கள்‌ பரிசுத்த தலங்களாம்‌.
இவர்கள்நீராடுதலால்‌ நதி முதலிய புண்‌
ணியமடையும்‌. பொன்மாளிகையாயி
னும்‌ கற்புடையாள்‌ வசிப்பதில்லை
யேல்‌ அது பேய்‌ வாழ்க்கையாம்‌. வாயு,
சூரியன்‌, சந்திரன்‌, அக்நி முதலியகற்பு
டையாளைத்‌ தொடுங்காலத்து மனம்‌
நடுங்குவர்‌. கணவரிறந்தபின்‌ மங்கல

. மிழந்த பெண்கள்‌ தங்கள்‌ கூந்தலை

முடிப்பின்‌ காலதூதர்‌ கணவனைப்‌
பாசத்தாற்‌ பிணித்து இழுப்பர்‌. கணவ
னையிழந்த மங்கையர்பகலில்‌ ஒருபோ
துண்டு தாம்பூலம்‌, படுக்கை வெறுத்‌
துப்பூமியிற்படுத்து விரதங்களை யநுட்‌
முத்துத்‌ தேவதார்ச்சனை செய்து கந்த
மூலாதிகளைப்‌ புசித்து உடம்புவிட்ட
பின்‌ புருஷலோக:- மடைந்து கணவ
னைச்சேர்ந்து சுதித்திருப்பர்‌.

கற்புமுல்லை - பொன்‌ போலிலங்கு
சுணங்கினையும்‌ பொலிந்த கண்ணி
னையுமுடைய மடந்தை நன்மையறி
யும்‌ கொழுநனுடைய நன்மையைப்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
