கற்பூர ஆக்கம்‌

465

கற்போட்டம்‌

பெருகச்‌ சொல்லியது. (பு. வெ.
பொது.)

1. பொருந்துதலமைந்த கொழுநன்‌:
நீங்கத்‌ தன்னிடத்துக்‌ காவலைச்‌ சொல்‌
லினும்‌ முற்பட்ட துறையேயாம்‌. (பு.
வெ. பொது.)

2. செல்வம்‌ பெருகும்‌ அழகிய
மாளிகையிலே சேர்ந்த கணவன்றன்‌
பெரிய செல்வத்தை வாழ்த்தினும்‌ முற்‌
பட்ட துறையேயாம்‌. (பு.வெ. பொது.)
கற்பூர ஆக்கம்‌ - இது, சீனா, ஐபான்‌
தேசங்களிலுண்டாகும்‌ லாரல்‌ மரத்தின்‌
பால்‌. இம்‌ மரம்‌ முதிர்ந்தவுடனிதனை
வெட்டித்‌ துண்டுகளாக்கி அவற்றை
வளைந்த கழுத்துள்ள இருப்புப்‌ பாத்தி
ரத்திலிட்டுச்‌ சல்லடைக்‌ கண்கள்‌
போன்றதுவாரங்களையுடைய பலகை
யால்‌ அதைமூடி அப்பலகை மீது பெரி
யவாணா உருவமைந்த மட்பாத்திரத்‌
தைக்‌ கவிழ்த்து விடுகின்றனர்‌. பின்‌
வாணலுக்கும்‌ பலகைக்கும்‌ இடையி
லுள்ளஉள்ளிடத்தை மலார்‌, புல்‌ முதலி
யவற்றால்‌ மூடி இருப்புப்‌ பாத்திரத்தை
உஷ்ணப்படுத்தின்‌ உள்ளிருக்கும்‌ லாரல்‌
துண்டிலிருந்து கற்பூரமானது ஆவி
யாய்க்‌ கிளம்பி உஷ்ணமற்ற மலார்புல்‌
முதலியவற்றில்‌ உறைந்து போகிறது.
இது முதன்முதலில்‌ அழுக்குடன்‌ மஞ்ச
ணிறமாக இருக்கிறது. இதனை மீண்‌
டும்‌ சுத்தப்படுத்த வெள்ளை நிறமான
கற்பூரமாகிறது.
கற்பூரச்செட்டி - கற்பூரம்‌ விற்கும்‌ ஒரு
வகைச்செட்டி வகுப்பார்‌.
கற்பூரப்பாண்டியன்‌ - குங்குமப்‌ பாண்‌
புயனுக்குக்‌ குமரன்‌.
கற்பொடுபுணர்ந்த கெளவை - இது
உடன்‌ போக்கின்‌ வகையுள்‌ ஒன்று என்‌
பது, தலைவி தலைவன துடைமை
யாய்க்‌ கற்பொடு கூடியவதனை அய
லார்‌, விராய சேரியர்‌ பலருமறிதல்‌.
அது, செவிலி புலம்பல்‌, நற்றாய்‌ புலம்‌
பல்‌, கவர்மனைமருட்சி, கண்டோரிரக்‌
கம்‌, செவிலிபின்‌ தேடிச்சேறல்‌ எனஐந்‌

துவகை. இது, செவிலிபாங்கியை
வினாதல்‌, செவிலி தேற்றுவார்க்‌ கெதி
ரழிந்து மொழிதல்‌, செவிலி தன்னறி
வின்மை, தன்னைநொந்துரைத்தல்‌,
செவிலிதெய்வம்‌ வாழ்த்தல்‌, செவிலி
நற்றாய்க்‌ கறத்தொடு நிற்றல்‌, நற்றாய்‌
பாங்கி தன்னொடு புலம்பல்‌, அது
கேட்ட பாங்கியமுங்கல்‌ கண்டு நற்றாய்‌
புலம்பல்‌, நற்றாய்‌ பாங்கியர்தம்மொடு
புலம்பல்‌, நற்றாயயலார்‌ தம்மொடு
புலம்பல்‌, நற்றாய்தலைமகள்பலியிடந்‌
தம்மொடு புலம்பல்‌, நிமித்தம்‌
போற்றல்‌, சுரந்தணிவித்தல்‌, தன்மகள்‌
மென்மைத்‌ தன்மைக்‌ இரங்கல்‌,
இளமைத்‌ தன்மைக்குள மெலிந்திரங்‌
கல்‌, அச்சத்‌ தன்மைக்கச்ச முற்றிரங்‌
கல்‌, கண்டோ விரக்கம்‌, செவிலி
யாற்றாத்‌ தாயைத்‌ தேற்றல்‌, ஆற்றிடை
முக்கோற்‌ பகவரைவினாதல்‌, மிக்கோ
ரேதுக்காட்டல்‌, செவிலி யெயிற்றி
யொடு புலம்பல்‌, செவிலி குரவொடு
புலம்பல்‌, சுவடு கண்டிரங்கல்‌,
செவிலி கலந்துடன்‌ வருவோர்கண்டு
கேட்டல்‌, அவர்‌ புலம்பல்தேற்றல்‌,
செவிலி புதல்வியைக்காணாதுகவலை
கூர்தல்‌ என்பனவிரி. (அகம்‌)

கற்போட்டம்‌ - (கர்ப்போட்டம்‌) இது,
ஓர்‌ மழைக்‌ குறி. ஆனி மாதத்திற்குக்‌
கர்ப்போட்டம்‌ நாள்‌ - 18, ஆடிமாதம்‌
முதல்‌ கார்த்திகை மாதம்வரை மாதம்‌
ஒன்றுக்கு நாட்கள்‌ - 24, ஆக மாதம்‌
5-க்கு, நாட்கள்‌ 171, மார்கழி மாதத்‌
திற்கு நாள்‌ 1, தை மாதமுதல்‌ வைகாசி
வரை மாதம்‌ 8-க்கு மாதம்‌ 1-க்கு
நாழிகை 12, ஆக நாள்‌ - 1, ஆக கர்ப்‌
போட்ட நாட்கள்‌ - 194 இவை பூராட
நக்ஷத்திரத்தில்‌ சூரியன்‌ வரும்‌ நாட்‌
களாம்‌. ''பானுதனுவிற்‌ பதின்‌ மூன்றே
முக்கான்‌ மேல்‌, ஆனிக்குக்‌ கர்ப்‌
போட்ட மறுகாலாம்‌ - மானேகேள்‌,
நண்டு முதற்றேளளவு நாலரைநான்மா
காணி, கொண்டதனுவுக்‌ கொன்றே
கூறு கர்ப்போட்டகாலங்களில்‌ வானத்‌
தில்‌ இந்திரவில்‌, மேகம்‌, பரிவேடம்‌,
என்பவற்றுள்‌ ஒன்றாயினும்‌ இருப்பின்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
