கனகன்‌

467

கனாநிலை

கியின்‌உருச்செயச்‌சிலைகொண்டு வரு
தற்கு இமயஞ்‌ சென்ற சேரன்‌ செங்குட்‌
டுவனால்‌ வெல்லப்பட்டுஅவன்கட்ட
ளைப்படி இமய௰ச்‌ சிலையைத்‌ தலை
யிற்‌ சுமந்தவர்‌. மணிமேகலை.) (கெப்‌
பதிகாரம்‌.) |
கனகன்‌ - 7. துரியோதனன்‌ ஏவலால்‌
அரக்குமாளிகை யியற்றிய சிற்பி.

2. ஷண்முக சேநாவீரன்‌.
. 8 கனகமாலையின்‌ சகோதரன்‌.
கனகாயு - திருதராட்டிரன்குமாரர்களில்‌
ஒருவன்‌..
கன்டாமதம்‌ - நியுபெளண்ட்லண்ட்‌,
கனடா தேசத்தவர்‌ ஆதியில்‌ சூரியனை
ஆராதித்துக்‌ கொண்டிருந்தனர்‌. பிறகு
இவர்களிற்‌ சிலர்‌ நான்கு தேவர்களை
ஆராதித்திருந்தனர்‌. அதாவது (1) மாதா,
(2) பிதா, (3) புத்திரன்‌, (8) சூரியன்‌.
இவர்கள்‌ நால்வரும்‌ ஒரேதேவனென்று
நினைத்திருந்தனர்‌. ஒல்கான்ஸ்‌ ஒக என்‌
னும்‌ தேவன்‌சருஷ்டிக்கடவுள்‌. இவன்‌
'ஆதியில்‌. பூமியைப்‌ பாணத்தால்‌
பிளந்து ஸ்திரீ புருஷர்களை உற்பத்தி
செய்கையில்‌ அவர்களால்‌ ஜனங்கள்‌
பலரும்‌ உற்பத்தியாயினர்‌ என்பன்‌. பின்‌
னும்‌ நன்மை தீமை செய்யும்‌ தேவதை
கள்பலருளர்‌. இவர்களில்‌ ஸ்திரகள்சூரி
யனை மாத்திரம்‌ தியானிப்பர்‌. யுத்தவி
7ர்கள்‌ சாயங்காலத்தில்‌ நடனமாடுத்‌
தேவப்பிரீதி செய்வார்கள்‌. இவர்களில்‌
ஒரு புருஷன்பல ஸ்திகளைவிவாகள்‌
செய்து கொள்ளலாம்‌. இவர்கள்‌ இறந்த
வர்களின்‌ எலும்பை எடுத்துப்‌ பலநாள்‌
பூஜித்தக்‌ கொண்டு வருவர்‌. நதி கடக்‌
கச்‌ சமயம்‌ நேர்ந்த காலத்து அதற்குப்‌
பூஜை முதலியன செய்து கடந்து செல்‌
வர்‌.
கனலாசுரன்‌ - விநாயகரைப்‌ பாலப்பரு
வத்தில்‌ கொல்லவந்து அவரா லிறந்த
வன்‌.
கனன்முகன்‌ - சவபூத கணத்தவரில்‌ ஒரு
வன்‌.

கனாசி - ஒரு இருடி.

கனாநிலை - கனவுகளின்‌ பலா
பலன்களைப்‌ பற்றித்‌ தேவகுருவாகிய
வியாழனால்‌ கூறப்பட்டது. இக்கனவு
சிலர்க்கு அதிபித்த ரோகத்தாலும்‌ தேக
அஜீர்ண பலஹீன முதலியவற்றாலும்‌
நேருதல்‌ உண்டு. அவை பலியா, ஆயி
னும்‌ சில பலிக்கும்‌. பலித்தமை பிரத்‌
தியக்ஷத்தானும்‌, பெரியோர்‌ அனுபவத்‌
இனானும்‌ கண்டிருக்கிறோ மாதலால்‌
அதனைப்‌ பொய்யெனல்‌ தகாது. இக்‌
கனா ''படைத்த முதற்சாமத்தொராண்‌
புற்‌ பலிக்கும்‌ பகரிரண்டாய்க்‌,
கிடைத்த பிற்சாமத்திற்றிங்க ளெட்டா

 வதிற்‌ கிட்டுமென்ப, ரிடைப்பட்ட

சாமத்து மூன்றினிற்‌ றிங்களுண்‌ மூன்‌
றன்பராற்‌, கடைப்பட்டஜாமத்து நாட்‌
பத்திலே பலன்கைப்‌ பெற்றதே. இது
கனாநூல்‌. இக்கனாமுதற்‌ சாமத்தாயின்‌
வருஷம்‌ ஒன்றிலும்‌, இரண்டாஞ்‌ சாம
மாயின்‌ எட்டு மாதத்திலும்‌, மூன்றாஞ்‌
சாமத்து க 2 மாதங்களிலும்‌, நான்காஞ்‌
சாமத்து ஒருமாதம்‌ அல்லது பத்து நாட்‌
களிலும்‌ பலிக்கும்‌. சூர்யோதயத்தில்‌
ஆயின்‌ அன்றைக்கே பலிக்கினும்‌
பலிக்கும்‌. பூமி சம்பந்தமான கனா -
தனக்குப்‌ பிறர்‌ பூதானஞ்‌ செய்ததாகக்‌
கண்டால்‌ மணம்‌ நடக்கும்‌. கல்யாணம்‌
நடந்தவன்‌ அவ்வாறு காணின்‌ பெண்‌
வழியாய்ச்‌ செல்வம்‌ உண்டாம்‌. தன்னி
லத்திற்கு எல்லையிலாதிருக்கக்‌ கண்‌
டால்‌ சந்தோஷமும்‌ தனலாபமும்‌ ஆம்‌
கரும்பூமி (க-ல்‌.) கஷ்டம்‌ உண்டாம்‌.
பூமி நடுங்கக்‌ (க-ல்‌.) கார்யபங்கம்‌.
பூமி கம்பிக்கக்‌ (க-ல்‌.) ஜாதிக்டுஃ
கெடுதி. தன்காற்‌ €ழ்‌ பூமி அசையக்‌
(க-ல்‌.) வியாஜ்யாபஜயம்‌, திரவிய நஷ்‌
டம்‌. மலையசையக்‌ (க-ல்‌.) ஒரு பெரி
யவன்‌ இறப்பன்‌. தானறிந்த தேசம்‌ பூமி
யதிர்ச்சியால்‌ கெடக்‌ (க-ல்‌.) அந்தத்‌
தேசம்‌ க்ஷாமத்தால்‌ கெடும்‌. தன்றிலம்‌
செம்மையாய்‌ விளையக்‌ (௧-ல்‌. நிறை
செல்வமுண்டு. தன்‌ தோட்டத்தில்‌ காய்‌
கறிகள்‌ நிறைந்த பாத்திகள்‌ (க-ல்‌.)
ஆபத்து. தன்‌ தோட்டத்தில்‌ கிணறு,
பூஞ்செடிகள்‌, பழங்கள் காணின்‌ நன்ன

ஜெய்‌ ஜீனா
