சுளாநிலை

470

கனாநிலை

கண்கள்‌ தெறித்துப்‌ போனது போல
வும்‌, இடி இடித்தது போலவும்‌, இடிவி
முந்ததால்‌ தனக்கேனும்‌ பிறர்க்கேனும்‌
அபாயம்‌ நேரிட்டது போலவுங்‌ (க-ல்‌.)
ஆபத்து உண்டாம்‌. இருளில்‌ வழி தெரி
யாது, மின்னலால்‌ வழியறியாது முள்‌
முதலியவற்றால்‌ துன்பமுண்டாய்த்தப்‌
பினது போலவும்‌, இடி தன்மீது விழ
வந்து தப்பினது போலவுங்‌ (க-ல்‌.)
ஆபத்து ஒழியும்‌. இடி தன்தலைக்குத்‌
தப்பிஅருகில்‌ விழக்‌ (க-ல்‌.) தூரதேசப்‌
பிரயாணம்‌. பாட்டைசாரி இவ்வகை
(க-ல்‌.) வழியில்‌ அவனுக்குக்‌ கெடுதி
நேரும்‌. மழையில்லாமல்‌ இடி, மின்‌
னல்களைக்‌ (௧-ல்‌. ) வர்த்தகம்‌ பலிக்‌
கும்‌, சுபம்‌. சூர்யன்‌ உதயமாய்‌ மேல்‌
எழக்‌ (க-ல்‌.). கார்யசிததி. ஆகாயநடு
வில்‌ சூரியனிருக்கக்‌ (க-ல்‌.) கார்ய
சத்தி. சூர்யாஸ்தமனம்‌ (க-ல்‌.)
ஆபத்து, நஷ்டம்‌, பெண்களாயின்‌
பெண்மகப்பெறுவர்‌. சூரியனை
மேகம்‌ மறைக்கக்‌ (க-ல்‌.) கெடுதி வ
ரவு. தம்‌ வீட்டின்மீது சூர்யன்‌ வரவுக்‌
(க-ல்‌,) வீடு தீப்பற்றும்‌. சூர்யகிரணம்‌
படக்‌ (க-ல்‌.) ரோகம்‌. தன்வழி முழு
தும்‌ வெயில்‌ எரிக்கக்‌ (க-ல்‌.) இரவிய
லாபம்‌. சூர்யனைக்‌ கிரகணம்‌ பிடிக்கக்‌
(க-ல்‌.) தீமை, பந்து மரணம்‌. ஸ்திரீகள்‌
காணின்‌ நலமிலாப்‌ புத்திரப்‌ பேறுண்‌
டாம்‌. குற்றவாளி தன்னைச்‌ சூரியகிர
ணம்‌ மூடப்பட்டதாகக்‌ (க-ல்‌.) விடுத
லையடைவன்‌. சந்திரன்‌ பால்‌ போல்‌
பிரகாசிக்கக்‌ (க-ல்‌.) அநுகூலம்‌, தன
சம்ருத்தியுண்டு. சந்திரனைக்‌ கிரக
ணம்‌, மப்புமறைத்தது போல்‌ (க-ல்‌)
வீட்டுப்‌ பெண்களில்‌ ஒருவர்க்கு
ரோகம்‌ உண்டாம்‌, இருடர்பயம்‌. பாட்‌
டைசாரியைக்‌ (க-ல்‌.) ஆபத்து உண்‌
டாம்‌. சந்திரன்‌ மனிதமுகம்‌ போல்‌ பிர
காசித்திருக்கக்‌ (க-ல்‌.) புத்ரோத்பத்தி,
தனலாபம்‌, பூர்ண சந்திரனைக்‌ (க-ல்‌.)
சந்தான பிராப்தி. ஒருவன்‌ தலைமுழு
தும்‌ சந்திரன்‌ பிரகாசிக்கக்‌ (க-ல்‌.)
கீர்த்தி. நக்ஷ்த்ரங்கள்‌ செம்மையாய்ப்‌
பிரகாசிக்கக்‌ (க-ல்‌.) விருத்தி. மேகத்‌

தால்‌ மறைந்து ஒன்றன்பின்‌ ஒன்றாகக்‌
(க-ல்‌.) மிகுந்த கஷ்டமுண்டாம்‌.
வானத்தில்‌ நக்ஷத்ரங்கள்‌உண்டோதஇல்‌
லையோ எனக்‌ (க-ல்‌) தரித்‌
திரம்‌, ரோகம்‌ உண்டாம்‌. குற்றவாளிகள்‌
(க-ல்‌.) பயமொழியும்‌, நக்ஷ்த்ரங்கள்‌
வீட்டின்மீது விழக்‌ (க-ல்‌.) வீடு தப்பற்‌
றும்‌. ரோகமுண்டாம்‌, வீட்டை விட்டா
யினும்‌ நீங்குவர்‌. ஒரு வீட்டில்‌ நக்ஷத்ரம்‌
பிரகாசிக்கக்‌ (௧-ல்‌. /அவ்வீட்டாருக்குத்‌
தீமை. தூமகேதுக்களைக்‌ (க-ல்‌.)
ஆபத்து, க்ஷாமம்‌, நோய்‌. இந்திரநனசு
கிழக்கில்‌ (க-ல்‌.) தரித்திரர்களுக்கு
நலம்‌, செல்வர்க்குத்‌ தீங்கு. மேற்கில்‌,
(க-ல்‌.) செல்வாக்கு, நலம்‌, தரித்திரர்க்‌
குத்‌ தீங்கு. தம்‌ தலைக்குமீது போட்டி
ருக்கக்‌ (க-ல்‌.) தரித்திரர்க்குத்‌ தன
லாபம்‌, செல்வர்க்குத்‌ தரித்திரம்‌ உண்‌
டாம்‌. மனுஷ்யசம்பந்தம்‌ கனவில்‌ பிரா
மணனைக் காணில்‌ ரோகம்‌. மடியுள்ள
பிராமணனைஅல்லது புரோகிதனைக்‌
(க-ல்‌.) அக்னி பயம்‌, க்ஷத்திரியனைக்‌
(க-ல்‌.) க்ேமம்‌, கோமுட்டியைக்‌
(க-ல்‌.) இலாபம்‌. சூத்திரனைக்‌ (௧-ல்‌. )
செளக்கியம்‌. துருக்கனைக்‌ (௧-ல்‌. )
பயம்‌, பறையனைக்‌ (க-ல்‌.) துக்கம்‌. சங்‌
கரசாதியரைக்‌ (க-ல்‌.) கஷ்டம்‌. தேச
பாலகரை (வெள்ளைக்காரரைக்‌)
(க-ல்‌.) க்ஷேமம்‌. பிணத்தைக்‌ (க-ல்‌.)
விருந்து, போகம்‌, பொருட்பேறு. மாந்‌
திரிகனைக்‌ (க-ல்‌.) மோசம்‌. தாய்‌, தந்‌
தையர்‌, குரு, பெரியோர்களைக்‌ (க- ல்‌.)
அபிவிர்த்தி. ஆண்மகன்‌ குழந்தைக
ளைக்‌ (க-ல்‌.) மேன்மை; பெண்மகள்‌
அவ்வாறு காணின்‌ ரோகம்‌. தேவமாதர்‌
களைக்‌ (க-ல்‌.) தனநஷ்டம்‌, கன்னிகை
அவ்வாறு காணின்‌ விவாகம்‌. ஸ்திரீகள்‌
அவ்வாறு காணின்‌ சம்பத்து. பெண்‌
போல்‌ தலை வளர்த்தவனை ஆண்ம
கன்‌ (க-ல்‌.) பெண்களால்‌ மோசமடை
வன்‌. மொட்டைத்‌ தலைச்சியைக்‌
காணில்‌ க்ஷாமம்‌, ரோகம்‌ உண்டாம்‌.
மொட்டைத்‌ தலையனைக்‌ (க-ல்‌.)
செல்வமுண்டாம்‌, தேசம்‌ சுபிக்ஷ்மாயி
ருக்கும்‌. அழுக்கடைந்த பிள்ளைக

ஜெய்‌ ஜீனா

அய்‌ டப் ணக
