கனாநிலை

472

கனாநிலை

(க-ல்‌.) மோசம்‌. எண்ணெய்‌ தேய்த்துக்‌
கொள்ளுவதாகக்‌ (க-ல்‌.) ரோகம்‌, திர
வியநஷ்டம்‌, அம்மைவார்த்ததாகக்‌
(க-ல்‌.) தனப்பிராப்தி. கொறட்டை
யிட்டு உறங்குவதாகக்‌ (க-ல்‌.) சுகஜீவ
னம்‌. தான்‌ எகிறுவதாகக்‌ (க-ல்‌.) காரி
யபங்கம்‌, தன்வீதியில்‌ ஒருவரிறப்பர்‌.
தானிறந்ததாகக்‌ (க-ல்‌.) நலம்‌. பந்துக்க
ளிறந்ததாகக்‌ (க-ல்‌.) பீடை நிவர்த்தி.
அவர்களைத்தான்‌ கொன்றதாகக்‌
(க-ல்‌.) தன்னால்‌ உபகாரத்தை யடை
வர்‌. தன்னை அவர்கள்‌ கொன்றதாகக்‌
(க-ல்‌.) தனலாபம்‌. தான்‌ மீண்டும்‌ கலி
யாணஞ்‌ செய்து கொண்டதாய்க்‌ (௧-ல்‌)
ரோகம்‌. மற்றவர்களை (க-ல்‌.) சுபம்‌.
ஒரு பெண்ணைத்‌ தான்‌ அபகரித்துக்‌
கொண்டுபோவதாய்க்‌ (க-ல்‌.) கேட்டின்‌
வரவு. தான்‌. சிறையிலிருப்பதாகக்‌
(க-ல்‌.) அதிகாரவிர்த்தி, ஐந்து சம்பந்தம்‌
- எறும்புகள்‌ சாரையிட்டு ஓடுவதாகக்‌
(க-ல்‌.) பிரயாணம்‌, சந்தான விர்த்தி,
சுகஜீவனம்‌, வியாபாரவிர்த்தி. எறும்பு
கள்‌அங்குமிங்கும்‌ ஓடுவதாகக்‌ (௧-ல்‌. )
முயற்சி கெடும்‌. ரோகிகள்‌ எறும்புக
ளைக்‌ (க-ல்‌.) நோய்‌ நீங்காது. கொசுகு,
ஈ முதலியவும்‌ இரக்கையுற்ற புழுக்‌
களையும்‌ (க-ல்‌.) ரோகமில்லாதவர்க

ளுக்கு ரோகமுண்டாம்‌. ரோகிகள்‌.

(க-ல்‌.) நோய்‌ நீங்கும்‌. தன்னை ஈக்கள்‌
மொய்க்கக்‌ (க-ல்‌.) பகைவர்‌ மிகுவர்‌,
பாரியை விபசாரியாவள்‌. தேனீக்‌ கடித்‌
ததாகக்‌ (க-ல்‌.) ஒழுக்கங்‌ கெடும்‌. தன்‌
விட்டில்‌ தேன்‌ கூண்டு கட்டியதாகக்‌
(க-ல்‌.) நலம்‌. மூட்டுப்‌ பூச்சியைக்‌
(க-ல்‌.) சத்துருவால்‌ உத்தியோகக்‌
கெடுதி. பாம்பு, தேள்‌, சிலந்தி போவ
தாகக்‌ (க-ல்‌.) ஐயம்‌. தன்‌ வீட்டில்‌ பிர
வேசிக்கக்‌ (க-ல்‌.) விரோதம்‌. அவைக
ளைக்‌ கட்டியிருக்கக்‌ (க-ல்‌.) நோய்‌.
மீன்‌, தவளை முதலிய ஜலசரங்களைக்‌
(க-ல்‌.) நலம்‌. ஆமையைக்‌ (க-ல்‌.) தன
லாபம்‌, கஷ்டம்‌ உண்டாம்‌. முயலைக்‌
(க-ல்‌.) பந்து தரிசனம்‌, சந்தானம்‌
கெடும்‌. பூனையைக்‌ (க-ல்‌.) கெடுதி,
அபநிந்தை யுண்டாம்‌. அதுதன்வீட்டில்‌

உலாவக்‌ (க-ல்‌.) தம்பொருளைத்‌ திரு
டுவர்‌. எலிகளைக்‌ (க-ல்‌.) இமை. வீட்‌
முல்‌ எலி வளை தோண்டக்‌ (க-ல்‌.) திர
விய நஷ்டம்‌. நாய்‌ தன்னிடம்‌ வரக்‌
(க-ல்‌.) நண்பர்வரவு. தன்னைக்கண்டு
குலைப்பதாகக்‌ கண்டாலும்‌ கடிப்பதா
கக்‌ கண்டாலும்‌ விரோதம்‌. நரியைக்‌
(க-ல்‌.)தமை. குரங்கைக்‌ (க-ல்‌.)-கல
கம்‌. ஆடுகளைக்‌ (க-ல்‌.) தனசமிருத்தி
அல்பாயுளுள்ள பிள்ளைகளுண்டாம்‌.
அவைகளையேறக்‌ (க-ல்‌.) மரணசமீ
பம்‌. பசுக்கள்‌ மேயக்‌ (க-ல்‌.) நன்மை.
மந்தையை ஓட்டிக்‌ கொண்டுபோகக்‌
(க-ல்‌.) தீமை. பசு தன்னைத்‌ துரத்தக்‌
(க-ல்‌.) ஸ்திரியினால்‌ அப&ர்த்தியுண்‌
டாம்‌. பால்‌ கறக்கக்‌ (க-ல்‌.) நோய்‌ வரவு.
வெள்ளைப்‌ பசுவைக்‌ (க-ல்‌.) நலம்‌.
தன்னை எருது துரத்தக்‌ (க-ல்‌.) இமை.
எருது இடிக்க, மிதிக்கக்‌ (க-ல்‌.) தன்‌
அதிகாரங்‌ கெடும்‌. குதிரையைக்‌
(க-ல்‌.) பந்து தரிசனம்‌, யாத்திரை.
அதன்‌ மேலிருந்து வீழ்ந்ததாகக்‌ (௧-ல்‌. )
ஆபத்து. சவாரி செய்வதாகக்‌ (க-ல்‌.)
சுக ஜீவனம்‌. கழுதையைக்‌ (க-ல்‌.) தன்‌
தீமையொழியும்‌. தன்னைத்‌ துரத்துவ
தாகக்‌ (க-ல்‌.) பகைவரால்‌ கெடுதி

வந்து நீங்கும்‌. அதன்மேல்‌ ஏறுவதாகக்‌
(க-ல்‌) மரண சூசகம்‌. ஒட்டையைக்‌
(க-ல்‌.) பிரயாசையால்‌ ஆரோக்கிய
மும்‌, நலமும்‌ உண்டாம்‌. யானையைக்‌
(க-ல்‌.) காரியசித்தி, பிரதிஷ்டை, சிங்‌
கம்‌, புலி முதலிய கொடிய மிருகங்க
ளைக்‌ கண்டாலும்‌, கடித்ததாகக்‌ கண்‌
டாலும்‌ விரோதங்களுண்டாகும்‌. பக்ஷ
சம்பந்தம்‌ - பக்ஷிகள்‌ பறப்பதைக்‌
(க-ல்‌.) தனமுளான்‌ தரித்திரத்தையும்‌,
தனமிலான்‌ தனத்தையு மடைவன்‌.
அவைகூண்டினின்று பறப்பதாகக்கண்‌
டாலும்‌, பிடித்ததாகக்‌ கண்டாலும்‌ சம்‌
பத்துண்டாம்‌. பக்ஷிகளின்‌ கூண்டும்‌,
அதில்‌ குஞ்சுகளும்‌, முட்டைகளும்‌
தனக்கு அகப்படக்‌ (க-ல்‌.) சுபம்‌. பற
வாக்குஞ்சுகளுள்ளகூண்டு அகப்பட்ட
தாகக்‌ (க-ல்‌,) வழக்கு நேர்ந்து அபஜெ
யமாம்‌. அநேக முட்டைகளைக்‌ (௧-ல்‌.

ஜெய்‌ ஜீனா
