கனி

474

கனிவகைகள்‌

கனி - கனித்திரனைக்‌ காண்க.
கனித்திரன்‌- 7. பிரசைஅல்லது கபன்‌
குமாரன்‌, விவிம்சனுக்குப்‌ பாட்டன்‌.
இவன்தம்பியரில்‌ சவுரியென்பவனிவ
னைக்‌ கொல்ல ஒரு புரோகிதரால்‌ அபி
சாரயாகள்‌ செய்வித்து அதிற்‌ பூதத்தை
யுண்டாக்கி இவன்மீது ஏவ அப்பூதம்‌
புண்ணிய சொரூபியாகிய இவனைக்‌
கொல்ல அஞ்சி மீண்டு அனுப்பின
புரோகிதரையும்‌ தம்பியரையும்‌ மாய்த்‌
தது. தம்பியரிறந்த வகையறியாது
வகிட்டரா லுணர்ந்து தன்னாலன்றோ
இறக்க நேரிட்டதென்று இராச்சியத்தை
வெறுத்துத்‌ தன்‌ குமரன்‌ சுபனுக்‌ கரச
ளித்து வனத்துக்‌ கேதினன்‌. இவனுக்‌
குக கனியெனவும்‌ பெயர்‌.

2. கனித்ரன்‌ வம்சத்தவனான
விவிம்சன்‌ குமரன்‌. இவன்‌ புத்திரப்‌
பேற்றினைவிரும்பிக்‌ கெளமதிக்கரை
யில்‌ இந்திரனை நோக்கித்தவஞ்செய்து
பலாசுரன்‌, கரந்தமன்‌ எனுங்‌ குமாரைப்‌
பெற்றனன்‌. இவன்‌ புத்திரரில்லாமை
யால்‌ யாகஞ்செய்ய வெண்ணிக்‌ காட்‌
டில்‌ யாகப்‌ பசுவின்‌ பொருட்டு வேட்‌
டைக்குச்‌ சென்றனன்‌. பசுக்கள்‌ இவ
னைக்‌ கண்டு ஓட, ஆடொன்று துணி
வுட னெதிரில்‌ வந்து அரசனே
யென்னை யாகப்‌ பசுவாகக்கொள்‌

என, அரசன்‌ ஆச்சரியமடைந்து மிரு :

கத்தை நோக்கி மிருகங்கள்‌ மனிதரைக்‌
காணின்‌ அஞ்சி ஓடும்‌. நீ அஞ்சாது என்‌
னிடம்‌ வந்ததற்குக்‌ காரணம்‌ என்னென்‌
ஐறனன்‌. ஆடுநான்‌ உனக்குப்‌ புத்திரனில்‌
லாததறிந்து யாகப்‌ பசுவாய்‌ உபயோகப்‌
படின்‌ உனக்கும்‌ புத்திரன்‌ உண்டாவான்‌
எனக்கும்‌, நற்கதியுண்டாம்‌ என்‌
கையில்‌ மற்றொரு மிருகம்‌ அரசனை
நோக்கிஅரசனேஅதனையாகப்‌ பசுவா
கக்‌ கொள்ளற்க. என்னைக்‌ கொள்க
என்று வந்தது. அரசனிரண்டாவது மிரு
கத்தை நோக்கி அதனினும்‌ உனக்கு
என்ன உயர்வென்றான்‌. இரண்டாவது
ஆடு அரசனே முதலாட்டிற்குப்‌ புத்திர
நில்லை எனக்குப்‌ பெண்சாதியும்‌ புத்தி

ரரும்‌ பலருளர்‌. அவர்கள்‌ உதயத்தில்‌
மேய்ச்சலுக்குப்‌ போய்த்‌ திரும்புமள
வும்‌ அவர்க்குப்‌ பிறரால்‌ துன்பம்‌
நேருமோஎன்னமோ என்கிற கவலை
யதிகம்‌. ஆதலால்‌ உமக்கு யாகப்பசு
வாய்‌ அத்துன்பத்திருந்து நீங்கிச்சுவர்க்‌
கம்‌அடைவேன்‌என்றது. அதை அரசன்‌
கேட்டுஅவற்றைப்‌ பசுவாகக்‌ கொள்ளா

்‌ மல்கோமதிநதியில்‌ இந்ிதிரனையெண்‌

ணித்‌ தவஞ்செய்து பலாசுவனைப்‌
பெற்றனன்‌.

கனிநேத்திரன்‌ - இக்ஷ்வாகு வம்சத்தவ
னான விவிம்சன்‌ புத்திரன்‌. இவன்‌ புத்‌
தரன்‌ சுவர்ச்ஸ்‌.

கனிவகைகள்‌ - பிரெட்புரூட்‌ (81680
ரப) இது தென்கடல்‌ தீவுகளில்‌ உண்‌
டாம்‌ ஒருவித மரக்கனி. இம்‌ மரம்‌
அகன்ற இலைகளைப்பெற்று 20-அடிக
ளுக்கு மேல்‌ வளருகிறது. இதன்‌ காய்‌
கள்‌ பலாக்காய்களின்‌ மேற்‌
புறத்தில்‌ முள்கள்‌ உள்ளனவாய்‌ உட்பு
றத்தில்‌ பலாச்சுளைகள்‌ போல்‌ கொட்‌
டைகளுடன்‌ இருக்கின்றன. அதீதீவி
லுள்ளார்‌இதை ஆகாரமாக கொள்தின்‌
றனர்‌. பனானா - (881818) இது, ஒருவ
கையான வாழை இனத்தைச்‌ சேர்ந்த
மரம்‌. உஷ்ணதேச விளை பொருள்‌.
வாழைக்‌ குலை போன்று பல காய்க
ளைப்‌ பெற்றுத்‌ தொங்குவது. இதை
ஆகாரமாகக்‌ கொள்கின்றனர்‌. அன்னா
சிப்‌ பழம்‌ - (ஈஊழற।க5) இது, பெர்‌
மூடா தீவுகளிலிருந்து கொண்டுவரப்‌
பட்டதாகக்‌ கூறுகின்றனர்‌. இது இந்தி
யாவில்‌ பல இடங்களிலும்‌ தற்காலம்‌
உண்டு. இது, கற்றாழை போல்‌ மடல்‌
கொண்ட புல்லின்‌ வகையைச்‌ சேர்ந்‌
தது. பழம்‌, செடிக்கு நடுவிலும்‌ பக்கங்‌
களிலும்‌ உண்டாம்‌. இதன்‌ பழத்தின்‌
மேல்‌ பாகம்‌ உறுதியான செதிள்கள்‌
போலும்‌ புறணியால்‌ மூடப்பட்டுக்கல
சம்போலுள்ளது. மதுரம்‌ வாய்ந்தது. கிச்‌
சிலி- இது, ஆசியாகண்டத்தில்‌ விளை
யும்‌ செடிவகைகளில்‌ ஒன்று. உறுதி
யான செடி. பலவகைப்‌ பிரிவு

ஜெய்‌ ஜீனா
