கனேரிப்பறவை

475

கன்மம்‌

கொண்ட சுளைகளையும்‌ வித்துகளை
யும்‌ உடையது. புளிப்பும்‌, மதுரமும்‌
உடையது. எலிமிச்சை - இஃது, ஆசி
யாக்‌ கண்டத்து விளைபொருள்களி
லொன்று. மிக்க புளிப்புள்ளது. இச்‌
செடி, பத்தடிக்‌ குட்பட்டே யிருக்கும்‌.
இலை ஒருவித காரமான நெடியுடன்‌
கூடியது. இதிலிருந்து ஒருவித உப்பு
எடுக்கப்படுகிறது. இந்தியாவில்‌ ஊறு
காயாக உபயோகிக்கின்றனர்‌. திராக்ஷை
- ஒருவித கொடுப்‌ பயிர்‌. இது, ஸ்பெ
யின்‌, போர்க்ஷிகல்‌, சிசலி, ஜெர்மனி,
துர்க்கி, சிரியா, ஐயோனியன்‌ தீவுகள்‌,
பிரான்ஸ்‌, இந்தியா முதலிய இடங்க
ளில்‌ பயிரிடப்படுகிறது. இது கொத்துக்‌
கொத்தாகக்‌ காய்களைப்‌ பெற்றுப்‌
- பழுக்கும்‌. இது புளிப்பும்‌, இனிப்பு
முள்ள பழங்களைத்‌ தரும்‌. இதில்‌
ஒயின்‌ எனும்‌ சாராயமும்‌, பிராந்தியும்‌
காய்ச்சுகின்றனர்‌. இது, தேனில்‌ பதஞ்‌
செய்யப்பட்டு ஏற்றுமதியாகிறது. அத்தி
- இது உஷ்ண தேசப்பொருள்‌. இதன்‌
பூத்‌ தோற்றுமுன்‌ பிஞ்சுடன்‌ வரும்‌.
பழம்‌ பல விதைகளுடையது.. இதுதுர்‌
கிகிரீஸ்‌ முதலிய இடங்களிலிருந்து
தேனில்பதஞ்‌ செய்யப்பட்டு ஏற்றுமதி
யாகிறது. பேரீந்து - இது வட ஆபிரிகா,
அரேபியாவிலுண்டாம்‌ ஈச்சமரத்தின்‌
பழம்‌. இது பாகில்‌ பதஞ்‌ செய்யப்பட்டு
ஏற்றுமதியாகிறது. அது அந்நாட்டு
ஏழைகளுக்கும்‌ குதிரைகளுக்கும்‌ ஆகா
ரமாகிறது. பீச்‌ - (368611) ஒருவித
கோவைப்பழம்‌ போன்ற மதுரமான
பழவகை. இதில்‌ பல ஜாதி உண்டு.
இது பார8க தேசத்து விளைபொருள்க
விலொன்று. இவையன்றி ஆபில்‌,
பேரிக்காய்‌, ஸ்டராபெர்ரி, கூஸ்பெர்ரி
முதலிய பழங்களும்‌ உண்டு. மற்றவை
ஆசியா கண்ட தேசங்களிலுண்டாம்‌.
அவை, மா, பலா, வாழை, பெருங்‌ கச்‌
சிலி, நாரத்தை, பலவகைக்‌ இச்சலி,
கொய்யா, மாதுளை, தமரத்தை,
மெலாம்பழம்‌, வெள்ளரிப்‌ பழம்‌, பிச்‌
சைப்‌ பழம்‌, நாவல்‌, சம்பு நாவல்‌,
வெண்ணாவல்‌, சிற்றீசன்‌, களா, காறை,

கொடிமுந்திரி, கொட்டை முந்திரிப்‌
பழம்‌, பனம்பழம்‌, பாலைப்பழம்‌,
சாதிநாரத்தை, கொளிஞ்சிநாரத்தம்‌ ப
மம்‌, கொம்மட்டி தோ, நாரத்தம்‌ பழம்‌
முதலியவை.
கனேரிப்பறவை - இது, அமெரிக்கா
கண்டத்துக்கனேரித்தீவிலுள்ள பொன்‌
னிறப்‌ பறவை.இது இந்து தேசத்துக்‌
கிளி, நாகணப்‌ புட்களினும்‌ நன்றாகப்‌
பாடி நடிக்கவல்லது. ்‌
கன்மசாதாக்யம்‌ - நிவர்த்தி எனும்பெய
ரையுடைய தொழிலாதலால்‌ இந்தக்‌
கிரியா சத்தியிலே தோற்றுதலால்‌ நாத
மயம்‌ எனும்ஞானலிங்கமும்‌, பேத
மற்ற விந்து மயமான ஐஇரியா
பீடமும்‌ ஒறாமற்‌ குறையாமல்‌ கூடிப்‌
பஞ்சகிருத்ய மெனும்‌ தொழிலைச்‌
செய்வதாகய சிவமூர்த்தம்‌. இவர்‌ சத்‌
யோசாத முகத்தால்‌ பிரமாவையும்‌,
வாமதேவமுகத்தால்‌ விஷ்ணுவையும்‌,
அகோரமுகத்தால்‌ உருத்திரரையும்‌, தத்‌
புருடமுகத்தால்‌ மகேசுரரையும்‌, ஈசான
முகத்தால்‌ சசாசிவரையும்‌ அதிட்டித்து
நிற்பர்‌. (சதா.)

கன்மம்‌ - இது, சத்தியமாகியஆன்மஞா
னமும்‌, அசத்யமாகய மாயாகாரியமும்‌
கூடினவிடத்தில்‌ உண்டானதாதலால்‌
புண்ணிய பாப ஸ்வரூபமாய்ப்‌ பிரளய
காலத்தில்‌ ஸமஸ்காரா வஸ்தையாய்‌
மாயையிலேயிருந்து சிருஷ்டி காலத்‌
தில்‌ ஆன்மாக்களுக்குத்தனுவாதிகளை
யுண்டாக்குதற்கு ஏதுவாய்‌, புண்ய பா
வங்கள்‌ பொருந்துதற்கு ஏதுவாய்‌ நல்‌
வினை தீவினை செய்யுமிடத்து உட
னாய்‌ நிற்பதாய்‌, அநாதியே மும்மலங்‌
களின்‌ ஒன்றாய்‌, மனோவாக்குக்‌ காய
வியாபாரமாகிய காரிய கர்மத்திற்கு
மூலகாரணமாய்காரணமலம்‌ எனப்பட்‌
டுச்‌ செய்த கன்மம்‌ நக்கத்‌ தான்‌ நிக்‌
காது சூக்ஷ்மித்திருத்தலால்‌ அதிர்ஷ்டம்‌
எனப்பட்டு அசுத்த மாயாபோகங்களா
கிய ஆதியாத்மிகம்‌, ஆதி பெளதிகம்‌,
ஆதிதெய்விகமெனும்தாபத்ரய காரண
மாய்ப்‌ பிரவாகாநாதியாய்‌, வருவதாம்‌.

ஜெய்‌ ஜீனா
