கன்னர்‌

477

கன்னிக்குடிப்பூதம்‌ புல்லனார்‌.

செய்தாள்‌. இவனுக்குப்‌ பொன்‌ மாளி
கைத்‌ துஞ்சிய தேவன்‌ என ஒரு
பெயர்‌உண்டு. இவனுக்குப்‌ பிறகு கண்‌
டராதித்தன்‌ குமரன்‌ மதுராந்தகன்‌. பட்‌
டமடைந்தான்‌.

கன்னர்‌ - செங்குட்டுவனுக்கு நட்பின
ராகியஆரியவரசர்‌ (சிலப்‌).

கன்னி - 1. ஒரு தீர்த்தம்‌.

2. சம்பாதி எனும்‌ துர்க்கை காந்த
னெனும்‌ அரசனைப்‌ பரசுராமனிடம்‌
யுத்தத்திற்குப்‌ போகாதருக்கும்படி கட்‌
டளையிட்டவள்‌. (மணிமேகலை.)

கன்னிகா - ஒரு மாயாதேவி.

கன்னிகாபரமேச்வரி - கோமட்டிகள்‌
குலத்தில்‌ குசுமசேர்ஷ்டி யென்பவர்‌ஒரு
வரிருந்தனர்‌. இவர்‌ பாரியை குசுமாம்‌
பிகை. இவர்கள்‌ புத்திரர்கள்வேண்டிப்‌
புத்ர காமேஷ்டி செய்தனர்‌. இவர்க
ளுக்கு ஒரு புத்ரனும்‌ ஒரு புதீரியும்‌ பிறந்‌
தனர்‌. புத்ரனுக்கு விரூபாக்ஷன்‌ என்‌
றும்‌, பெண்ணுக்கு வாசவாம்பிகை
அல்லது வாசவகன்னிகை அல்லது கன்‌
னிகாபரமேச்வரியென்றும்‌, பெயரிட்டு
வளர்த்து வந்தனர்‌. கன்னிகை அழகில்‌
தன்னை யொப்பவரின்றி யிருந்தனள்‌.
இவ்வாறிருக்கையில்‌ இராஜ மகேந்தி
ரத்‌ தரசனாகிய விஜயார்க்கன்‌ குமரன்‌
விஷ்ணு வர்த்தனன்தான்‌ இராஜ்யங்க
ளைச்‌ சுற்றிவருகையில்குசும செட்டி
யால்‌ நடத்தப்பட்ட இவ்விடம்‌ வந்த
னன்‌. செட்டி அரசனை எஇர்கொண்டு
மர்யாதை நடத்தினன்‌. அரசன்‌ பவனி
வருகையில்‌ பட்டணத்துப்‌ பெண்கள்‌
அரசனுக்கு ஆர்த்தி செய்தனர்‌. அவர்க
ளில்‌ கன்னிகையும்‌ ஒருத்தி. அரசகும
ரன்‌ இவனைக்‌ கண்டு மணக்க விரும்‌
பித்‌ தந்தையைக்கேட்டனன்‌. தந்தை
மறுக்கக்‌ கண்டு பயமுறுத்தியதால்‌ தந்‌
திரமாய்ப்‌ பின்னிரண்டுமாதம்‌
பொறுத்து மணஞ்‌ செய்வதாகக்‌ கூறிய
னுப்பிவிட்டு (18) பட்டணவாசிகளா
கியசெட்டிகளைவருவித்து யோசிக்கப்‌
பலரும்‌ பலவிதமாகக்‌ கூறக்கேட்டுத்‌
தங்களாசாரியராகய பாஸ்கராசாரியரி

டம்‌ கூற அவர்‌ உங்கள்‌ குலத்தைக்‌
காக்க வேண்டில்‌ தீப்புகுதலே நலம்‌
என, அவ்வாறே பெரும்பான்மை
யோர்தீப்புகுதல்‌ சம்மதியாது ஓடினர்‌.
ஒழிந்த (108) கோத்திரவர்‌ தீப்புகச்‌ சம்‌
மதித்து ஏழுவயதுள்ள குசுமாம்பியைக்‌
கேட்க அச்சிறுமியும்‌ சம்மதித்தனள்‌.
அவ்வாறே (103) தீக்குழிகள்‌ நாகரேச்‌
வர சுவாமிசந்நதியில்‌ அமைக்கப்பட்‌
டன. ஜாதித்தலைவன்‌ வீரகங்கணம்‌
புனைந்து மனைவியுடன்‌ தீக்குழிக்‌ ௧௬
இற்சென்று தங்கள்சந்ததியார்க்கு நலங்‌
கூறி வசவாம்பிகையைத்‌ தீப்புகக்கூற
அவள்‌ தன்னுடன்‌ தீப்புகத்‌ துணிந்த
கோத்திரங்களை வாழ்த்தித்‌ தீப்புகுந்த
னள்‌. அவள்‌ தீப்புகுதுகையில்‌ விஷ்ணு
வர்த்தனன்‌ இவ்வெல்லையில்‌ வருவ
னேல்‌ அவன்‌ தலைவெடுக்கக்‌ கடவ
தெனச்‌ சாபமும்‌ இட்டனள்‌. பிறகு
(108) கோத்திரத்தவரும்தீக்குழி வீழ்ந்து
சுவர்க்கம்‌ புக்கனர்‌. இச்செய்தி கேட்ட
விஷ்ணுவர்த்தனன்‌ யானையினின்று
வீழ்ந்து தலையுடைந்து இறந்தனன்‌.
இவனுடல்‌ இவன்குமரன்‌ இராஜ நரேந்‌
திரனால்‌ தக்கப்பட்டது. இராஜ ராஜ
நரேந்திரன்‌ கோமட்டிகளைச்‌ சமாதா
னஞ்‌ செய்துகுசுமசெட்டியின்‌ குமரன்‌
விருபாக்ஷனையூருக்குத்‌ தலைவ
னாக்கி வாசவாம்பிகை (கன்னிகாபர
மேச்வரி)க்குக்‌ கோயில்‌ கட்டுவித்துச்‌
சிவப்பிரதிஷ்டை செய்வித்தான்‌.
கன்னிகாப்பு - காஞ்சிபுரத்திற்குப்‌
பெயர்‌. காளியால்‌ காக்கப்பட்டதனால்‌
இப்‌ பெயர்பெற்றது.

கன்னிகையர்‌ - (8). அகலிகை, திரெள
பதி, சீதை, தாரை, மந்தோதரி.
கன்னிகைகளின்‌ வயது - பன்னிரண்டு
வயதுள்ளகன்னிகை - கெளரி, ஒன்பது
வயதுள்ளகன்னிகை ரோஹிணி, பத்து
வயதுள்ளவள்‌ கன்னிகை, பத்து வய
தற்கு மேற்பட்டவள்‌ ரஜஸ்‌வலை.
(பரா-மா).

கன்னிக்குடிப்பூதம்‌ புல்லணார்‌ - இவரது
இயற்பெயர்‌ புல்லன்‌. பூதன்‌ தந்தை

ஜெய்‌ ஜீனா
