காங்கேயர்‌

481

காசி

குட்டி அப்‌ பையிலிருந்தே பாலுண்டு
அவயவங்களைப்‌ பெற்றுத்‌ தேகத்தில்‌
மயிர்முளைத்தபின்‌ வெளிப்படுகிறது.
காங்கேயர்‌ - இவர்‌ தொண்டை மண்ட
லத்துச்‌ செங்குந்தர்‌ மரபிற்‌ பிறந்த
தமிழ்ப்‌ புலவர்‌. உரிச்சொல்‌ நிகண்டியற்‌
நியவர்‌.
காங்கேயன்‌ - 1. இவர்புதுவையிலிருந்த
ஒரு பிரபு. ஒட்டக்கூத்தரை ஆதரித்து
அவர்க்குக்‌ கவுடப்புலவன்‌, கவிராக்ஷ
தன்‌எனும்பட்டமளித்துஅவரால்‌ நாலா
யிரக்‌ கோவை யெனும்‌ பாடல்‌ பெற்ற
வர்‌.

2. குமாரக்‌ கடவுள்‌. கங்கை வளர்த்‌
ததனாற்‌ பெற்ற பெயர்‌.

2. வீஷ்மன்‌ கங்காபுத்திரன்‌. பீஷ்ம
னைக்‌ காண்க. பிரபாசன்‌ எனும்‌ எட்‌
டாம்‌ வசுவின்‌ அம்சமாயுதித்தவன்‌.

சீ. ஒரு சத்திரன்‌.
காங்கோஅங்கோலாமதம்‌ - காங்கோதே
சத்தவர்‌ தங்களரசனைத்‌ தேவனென்று
எண்ணித்துதிப்பர்‌. அவ்வரசனைச்சாம்‌
பர்‌எனவும்‌ பிங்கோ௭ன்றும்‌ பெயரிட்‌
டழைப்பர்‌. ஆயினும்‌ அவ்வரசனும்‌
குடிகளும்‌, மாகிஸ்ஸோ, சிகாகி எனுமி
ரண்டு விக்ரகங்களைப்‌ பூஜிப்பர்‌. கங்கா
கம்‌ பேரி எனுந்‌ தேவதை சகல சுபங்க
ளையுந்தருவதென்றுஅவளைஆராதிப்‌
பர்‌. மாடாம்போ மாகாணத்தில்‌
மிராம்ப எனும்‌ பயங்கர விக்ரக
முண்டு. அதனைச்செயத்தை விரும்பி
யவர்‌ ஆராதிப்பர்‌. சிலர்‌ புலி, பாம்பு,
ஆடு, பசு முதலியவற்றை ஆராதிப்பர்‌.
படைப்புக்கடவுளர்‌அநேகம்‌ உண்டு.
அவர்க்குத்‌ துயுஸ்கதா என்று பெயர்‌.
இவர்களின்குருக்கண்மார்கங்காஎனப்‌
படுவர்‌, இக்குருமார்‌ பிணியாளரைக்‌
காணச்செல்லுகையில்‌ வியாதி நீங்கும்‌
நிமித்தம்‌ இஷ்ட தேவதைகளின்‌ விக்ர
கமொன்று பிணியாளருக்குக்‌ கொடுப்‌
பர்‌. அங்கோலீயருக்குப்‌ படைப்புக்கட
வுளர்‌ பலர்‌ உண்டு. அவர்களுக்கு ஐம்‌
பன்‌, பரண்யோளன்று பெயர்‌. இவர்கள்‌
மாகச்சோ எனும்‌ பலதேவதைகளை

ஆராதிப்பர்‌. திருவிழாக்‌ காலங்களில்‌
கம்பரா எனும்‌ மதசம்பந்த நிருத்தம்‌
செய்வர்‌. பின்னும்‌ சிதோம்பி எனும்‌ ம
காத்மாக்களையும்‌, நிகாம்போ எனும்‌
குருக்கண்‌ மாரையும்‌, நிகோனி எனும்‌
வைத்திய தேவதைகளையும்‌, இவ்‌
வாறே குஷ்டு, செவிடு முதலியவைக
ளைப்‌ போக்கும்‌ தேவர்களையும்‌ ஆரா
திப்பர்‌. இவ்விடத்தி லிருக்கும்‌ காகாசி
யர்ஸ்விஸாங்கோஎனும்‌ தேவதையை
விக்கிரகமாகச்‌ செய்து பூஜிப்பர்‌.
காசரோகம்‌ - இது முதலில்‌ கண்டத்தில்‌
நமைச்சல்‌, அரோசகம்‌, இருமல்‌, அவ
யவங்கள்‌ நறுக்கித்துவைத்தன போலு
தல்‌, கண்கள்‌ மின்மினிப்‌ பறப்பது
போலுதல்‌, முதுகு, மார்பு, விலாமுத
லிய இடங்களில்‌ நோய்‌, வெண்கலத்‌
தொனி போல்‌ தொண்டையில்‌ சத்தம்‌,
வாயில்‌ கோழையுண்டாதல்‌ முதலிய
வற்றைப்‌ பூர்வரூபமாகப்‌ பெறும்‌. இது
வாதகாசம்‌, பித்தகாசம்‌, சிலேஷ்மகா
சம்‌, ரத்தகாசம்‌, க்ஷயகாசம்‌ எனப்பே
தப்படும்‌. இவை ஒன்றினும்‌ ஒன்று
அதிபலம்‌ உடையன. இவற்றிற்கு
டனே மருந்து செய்யாவிடின்‌ மரணந்‌
தரும்‌. (ஜீவ)

காசன்‌ - சுகோத்தின்‌ குமாரன்‌.

காசி - 7. இது சத்தமோக்ஷஸ்தானங்க
ளில்‌ ஒன்று. இது கங்காதீரத்திலிருந்து
தன்னிற்பிரகாசிக்குந்‌ தன்மையுள்ளது.
இதில்‌ சிவமூர்த்தி அடியவர்‌ தியானித்‌
தபடி காட்சிதந்து சித்தியளிப்பர்‌. இத்த
லம்சர்வசங்காரகாலத்தில்‌ சிவமூர்த்தி
யின்சூலத்‌ தலையிலிருந்து அழிவடை
யாதது. இத்தலத்தில்‌ உயிர்நீங்கும்‌ ஆத்‌
மாக்களுக்குப்‌ பார்வதி பிராட்டியார்‌
சிரமபரிகாரஞ்‌ செய்யச்‌ சிவமூர்த்திதார :
கமந்திரமுபதேசித்து முத்தியீவர்‌. இத்‌
தலத்தில்‌ சயிகடவியன்‌, இயக்கர்‌, சம்‌
வரீத்தனன்‌ முதலியவர்‌ பூசித்த சிவலிங்‌
கங்களும்‌ கோபூசித்த கோப்பிய ரேகம்‌,
கபிலாகாரமும்‌, இன்னும்‌ இருவ பத்து
வசலிங்கம்‌, பத்திரதோயதீர்த்தம்‌, இர
ணியகற்பேசம்‌, சுவலினேச்சரம்‌,

ஜெய்‌ ஜீனா
