காசிகாண்டம்‌

482

காசிபர்‌

பாலிங்கம்‌, கந்துகேச்சுரம்‌, சயிலேச்சு
ரம்‌, சங்கமேச்சுரம்‌, சுத்திமேசம்‌, சக்கி
ரேசம்‌, சம்புகேகரம்‌, மல்லிகார்ச்சுனம்‌,
ஈசானம்‌, கணேச்சுரம்‌, அதிலேச்சுரம்‌,
இராமேச்சுரம்‌, கதம்பேசமுதலியதலங்‌
களுமுண்டு. இந்த மகாத்தலத்தில்‌
ஐந்து குரோசம்‌ சிவலிங்கங்கள்‌ இருத்த
லால்‌ ஆநந்தகானம்‌ எனவும்‌, இறந்த
உயிரையளித்தலாலும்‌, வேதியன்‌
எடுத்த பிடிமணலில்‌ தோன்றிய சிவ
லிங்கமிருத்தலாலும்‌, அவிமுத்தம்‌ என
வும்‌, ஆன்மாக்கட்குச்‌ சிவானந்த மவித்‌
தலால்‌ ஆனந்தகானம்‌ எனவும்‌, சர்வசங்‌
கார காலத்தில்‌ பூதங்கள்‌ ஓடுங்கு
மிடம்‌ ஆதலால்‌ மாமயானம்‌ எனவும்‌,
சிவமூர்த்தி சோதியுருவாய்‌ எழுந்தருளி
யிருத்தலாலும்‌ முத்தி மாதுக்கு இருப்‌
பாதலாலும்‌, காசி எனவும்‌ உயிர்க்குத்‌
தருமம்‌ அளித்தலால்‌ தருமவனம்‌ என
வும்‌, பெயர்‌ பெறும்‌. இக்காசி பெண்‌
ணுருவம்‌ பெற்றுச்‌ சிவமூர்த்தியை
வணங்கித்‌ தன்னை வணங்கினவர்‌,
 முத்தியடைய வரம்‌ பெற்றனன்‌.

8. காசிபன்‌ குமரன்‌. இவன் குமரன்‌
விஷ்ட்ரன்‌.
காசிகாண்டம்‌ - காசி மகாத்மியம்‌ கூறிய
நூல்‌. இது அதிவீரராமபாண்டியனால்‌
தமிழில்‌ மொழி பெயர்க்கப்பட்டது.
காசிபர்‌ - &. மரீசி அல்லது அரிசி ருஷி
யின்‌ குமரர்‌. தாய்‌, களை. இவர்தக்ஷப்‌
பிரசாபதஇியின்‌ குமரிகள்‌ பதின்மூவரை
மணந்தனர்‌. அவர்களாவார்‌: - அதிதி,
திதி, தநு, அநாயு அல்லது காலை,
பிரதை அல்லதுஆயு, முனி, சஈரசைஅல்‌
லது சிங்கிகை, இளை, குரோதவசை,
தாமிரை, சுரபி, விநதை, கத்ரு. இவர்க
ளுள்‌ அதிஇியிடம்‌ ஆதித்தியரையும்‌,
திதியிடம்‌ தைத்தியரையும்‌, தநுவிடம்‌
தானவரையும்‌, அநாயுவிடம்‌ சித்தரை
யும்‌, பிரதையிடம்‌ காந்தருவரையும்‌,
முனியிடம்‌ அப்சரசுக்களையும்‌, சுரசை
யிடத்து யக்ஷரையும்‌ இராக்கதரையும்‌,
இளையிடத்து விருக்ஷம்‌ கொடி பூண்டு
களையும்‌, குரோதவசையிடம்‌ புலி,

சிங்க முதலிய மிருகங்களையும்‌, தாம
.ரையிடம்‌ குதிரை, கழுதை, பக்ஷி முத
லியவற்றையும்‌, சுரபியிடம்‌ பசுக்கூட்‌
டங்களையும்‌, விநதையிடம்‌ அருண
னையும்‌ கருடனையும்‌, கத்துருவிடம்‌
நாகரையும்‌ பெற்றனர்‌. இவர்களன்றி
வைசியாநரர்குமரிகளிருவரில்‌ காலை
யிடத்துக்‌ காலகேயரையும்‌, புலோமை
யிடத்துப்‌ புலோமரையும்‌ பெற்றனர்‌.
இவர்‌, பின்னும்‌ பர்வதன்‌ எனத்‌ தேவ
ருஷியையும்‌, விபாண்டகன்‌ என்னும்‌
பிரமருஷியையும்‌ பெற்றனர்‌. இவர்பர
சுராமர்‌ செய்த அச்சுவமேத்‌ யாகத்தில்‌
பூமியைத்‌ தானமாகப்‌ பெற்றவர்‌. இத
னால்‌ பூமிக்குக்‌ காசினி எனஒரு பெயர்‌
உண்டாயிற்று. இவர்க்கு அதிதியிடம்‌
உபேந்திரரும்‌ பிறந்தனர்‌ என்பர்‌. இவர்‌
மாயையால்‌ மயங்கிச்‌ சூரபன்மன்‌ முத
வியவரையும்‌, ஊர்வசியைப்‌ புணர்ந்து
வசிட்டரையும்‌ பெற்றார்‌ என்பர்‌.

8. வசுதேவனுக்குப்‌ புரோகிதன்‌.
குந்தி பாண்டவர்களைப்‌ பெற்ற காலத்‌
துப்பொன்னணி கொண்டு செலுத்தின
வன்‌. பர்ரிசாதாபஹரணத்தில்‌ இந்திர
னுக்கும்‌ கண்ணனுக்கும்‌ சமாதானங்‌
கூறியவன்‌.

6. ஒரு இருடி. உரோமகருஷணருக்
கும்‌ சுகருக்கும்‌ மாணாக்கர்‌.

0. தாட்சபனைக்‌ காண்க.

£. பரீக்ஷித்தைப்‌ பாம்பு கடிக்கப்‌
போகிறதென்ற கேள்விப்பட்டு அதை
நீக்கிப்‌ பரிகாரஞ்‌ செய்து பொருள்‌ பெற
வந்தவேதியன்‌, இவனைத்‌ தக்ஷகன்‌
வழியில்‌ சந்தித்து ஒரு மரத்தினைக்‌ கவ்‌
வித்‌ தனது விஷமூட்டி அது எரியக்‌
காட்டி இதனை மீண்டுந்‌ தளிர்க்கச்‌
செய்வையேல்‌ நீ அரசனை எழுப்பு
வாய்‌ எனச்‌ சொல்லினன்‌. வேதியன்‌,
தனது மந்திரசக்தியால்‌ விஷத்தினை
மரத்திலிருந்து இறக்கி மீண்டும்‌ மரத்தி
னைத்‌ தவிர்க்கச்‌ செய்தனன்‌. இதனால்‌
தக்ஷகன்‌ திடுக்கிட்டு வேதியனுக்கு
வேண்டியபொருளளித்து அரசனிடஞ்‌

' செல்லாமல்‌ அனுப்ப வீடு சேர்ந்தவன்‌.

ஜெய்‌ ஜீனா
