.காசிபன்கீரனார்‌

483

காஞ்சனன்‌

காசிபன்கீரனார்‌ - இவரது இயற்பெயர்‌
கீரன்‌ கடைச்சங்கத்திலே தலைமை
பெற்றிருந்த நக்கீரரின்‌ வேறென்பது

தரிய ஏனைக்‌ இீரர்களெல்லாம்‌ ஒவ்‌
வோரசைமொழி கொடுக்கப்பட்டமை
யின்‌ இவரும்‌ அவ்வாறே காசிபன்‌ ர
னாரெனப்பட்டார்‌. காசிபனென்றத
னால்‌ இவர்காசிபகோத்திரத்தினராதிய
அந்தணரென்றறியப்படும்‌. இவர்முல்‌
லைத்திணையைப்பாடியுள்ளார்‌. வம்ப
மாரி யென்று தலைவி கருதியாற்று
மாறு தோழி மருட்டி மழையை நோக்‌
கக்கூறுவதாக இவர்பாடியது மிக்கநய
முடையதாகும்‌. இவர்‌ பாடியது நற்‌.
88-ம்‌ பாட்டு. ்‌
காசியரசன்‌ - 1. பதுமாபதியின்‌ தந்தை;
உதயையோடை யென்பவளுடைய
கணவன்‌. மிக்க சேனையையுடைய
வன்‌ (பெருங்கதை.)

8. நீலகேசி என்பவளுடையதந்தை.
காசியன்‌ - 4. சுகோத்திரன்‌ குமரன்‌.
இவன்‌ குமரன்‌ கா8ி. :

8. சனசித்தின்‌ குமரன்‌.

6. ஆயுவின்‌ பெளத்திரன்‌.
காசிரகசியம்‌ - காசியின்‌ சிறப்புக்‌ கூறிய
நூல்‌. இது தமிழில்‌ மீனாக்ஷிசுந்தரம்‌
பிள்ளையவர்களாலியற்றப்பட்டது.
காசிலி - ஒரு இருடி மேற்குச்சமுத்திரக்‌
கரையில்‌ தவஞ்செய்து கொண்டிருந்த
வர்‌. பிரதேசசுகட்கு ஞான உபதேசஞ்‌
செய்தவர்‌. ்‌
காசுக்காரர்‌ - செட்டி வகைகளில்‌ ஒன்று.
காச்மீரம்‌ - பரதகண்டத்தின்‌ வடக்கி
லுள்ள ஓர்‌ தேசம்‌.
காச்யபர்‌ - காசிபரைக்‌ காண்க.
காச்யபன்‌ - காசம்‌ எனும்‌ நாணற்பூப்‌
போல்‌ வெளுத்திருப்பவன்‌,
காச்யபி - கச்யபரைக்‌ காண்க.
காஞ்சனமாலை - 7. கர்ணன்‌ தேவி.

2. சூரசேநன்‌ பெண்‌. மலையத்துவ
சன்‌ தேவி. இவள்‌ பூர்வதத்தில்‌ விச்சுவா

வதி எனுங்‌ காந்தருவ மாது. பார்வதிபி
ராட்டியைப்‌ புத்திரியாகப்‌ பெறத்தவஞ்‌
செய்தவள்‌. விச்சுவாவதியைக்‌ காண்க.
இவளிடம்‌ புத்திரியாகப்‌ பிறந்த பிராட்‌
பியின்‌ திருநாமம்‌ தடாதகை.

2. பாண்டியன்‌ புத்திரியில்‌ ஒருத்தி,
தெய்வீக அரசனைக்‌ காண்க.

8. இவள்‌ வாசவதத்தையின்‌ உயிர்ப்‌
பாங்கி. அவளுடைய கண்மணி போன்‌
ஐவள்‌ பேரழகினள்‌ சுவைபயக்கும்‌இ
னியமொழியினள்‌; தலைவியின்குறிப்‌
பறிந்து நடப்பவள்‌. வாசவதத்தையின்‌
கருத்தை இவள் போல்‌ அறிந்து நடப்ப
வர்கள்‌ இல்லை. அவளுக்கு மனக்‌
கலக்கம்‌ நேரும்‌ போதெல்லாம்‌ தக்க
பரிகார மொழிகளைச்‌ சுருக்கமாக
மெல்ல கூறித்‌ தெருட்டுபவள்‌. அவள்‌
பால்‌ உண்மைஅன்புடையவள்‌. அவள்‌
வீடு தீக்கிரையாயிற்றென்று கேட்ட
பொழுது அவள்‌ இறந்து விட்டாளென்‌
றெண்ணி, கனங்குழை மடவோய்‌!
பொன்னே! திருவே! அன்னே! அறி
வாய்‌! நங்காய்‌! நல்லாய்‌! என்று இவள்‌
புலம்பியதால்‌ விளங்கும்‌. அவளு
டைய இன்பகாலத்தும்‌, துன்பகாலத்‌
தும்‌ பிரியாதவள்‌. இவள்‌ பந்து விளை
யாட்டில்‌ மிகப்‌ பயிற்சி யுள்ளவள்‌.
இவள்‌ பெயர்‌ காஞ்சனை, கஞ்சன்‌
மாலை யெனவும்‌ வழங்கும்‌. (பெருங்‌
கதை.)
காஞ்சனமாலை கோயில்‌ - இது எழுக
டற்றீர்த்தத்தின்‌ தென்மேற்கில்‌
உள்ளது; மிகப்‌ பழமையானது. இதில்‌
ஜலகண்டேசுவரரென்று இருநாம
முள்ளசிவபெருமானும்‌ அவரைத்தரி
சித்த வண்ணமாக அமைந்த காஞ்சன

்‌ மாலையின்‌ வடிவமும்‌ உண்டு. (திரு

விளை-புரா.)

காஞ்சனபுரம்‌ - காயசண்டிகையின்‌ ௧ண
வனிருக்கை வித்யாதரநகரம்‌. இது விஞ்‌
சைமாநகரெனவும்‌ வழங்கப்படும்‌. (ம
ணிமேகலை.)

காஞ்சனன்‌ - 1. காயசண்டிகையின்கண
வன்‌. காயசண்டிகையின்‌ உருக்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
