காஞ்சிபுரம்‌ சபாபதி முதலியார்‌

485

காடவர்கோன்‌

காஞ்சிபுரம்‌ சபாபதி முதலியார்‌ - இவர்‌
. சென்னைப்‌ பச்சையப்பன்கலாசாலை
யில்‌ தமிழ்ப்புலமை நடத்திய மகாவித்‌
வான்‌. சென்னையில்‌ வசித்தவர்‌;
சைவர்‌; பெரிய புராணம்‌ திருவிளையா
டல்‌ மற்றுஞ்‌ சில தல புராணங்களுக்கு
உரையியற்றியுரை யாசிரிய ரெனப்‌
பெயர்‌ பெற்றவர்‌. இற்றைக்குச்‌ சற்றே
றக்குறைய எழுபது வருஷங்களுக்கு
முன்னிருந்தவர்‌, தமிழில்‌ அருணாசல
சதகம்‌ முதலிய இயற்றினவர்‌.
காஞ்சிப்புராணம்‌ - இது காஞ்சி மகாத்‌
மியம்‌ சொன்ன தமிழ்நூல்‌. இது
இரண்டு காண்டங்க ளுடையது. இதன்‌
முதற்காண்டம்‌ திருவாவடுதுறை சிவ
ஞானமுனிவராலும்‌, இரண்டாங்காண்‌
டம்‌ சிவஞானமுனிவர்‌ மாணாக்கர்கச்‌
சியப்பமுனிவராலும்‌ இயற்றப்பட்டது.
இது நாலாயிரத்து எண்ணூற்று ஐம்பத்‌
தொரு செய்யுட்களுடையது.
காஞ்சிப்‌ புலவனார்‌ - மாங்குடி
'மருதனாரென்பவர்தலையாலங்‌ கானத்‌
துச்‌ செருவென்ற பாண்டியன்‌ நெடுஞ்‌
செழியனை நிலையாமை அறிவுறுத்த
வேண்டி மதுரைக்‌ காஞ்சி பாடியதனால்‌
மதுரைக்‌ காஞ்சி புலவரென்றும்‌, காஞ்‌
சிப்‌ புவரெனவுங்‌ கூறப்‌ பெறுவாராயி
னார்‌. மாங்குடிக்‌ கிழாரென்பவருமி
வரே. இவர்வேளாண்‌ மரபினர்‌, மேற்‌
கூறிய நெடுஞ்செழியனது அவைக்களத்‌
துப்‌ புலவராய்‌ அவனைப்‌ பாடி மகிழ்‌
வித்து வைகுவாராயினர்‌. புறம்‌-24. ஒரு
காலத்துச்‌ சேரனுஞ்‌ சோழனும்‌ மது
ரையை முற்றியபோது இளைஞனாகய
நெடுஞ்செழியன்‌ வஞ்சினங்‌ கூறுவான்‌
''ஓங்கிய சிறப்பினுயர்ந்த கேள்வி, மாங்‌
குடி மருதன்றலைவனாக *'(புறம்‌-73)
என்று இவரைப்‌ பாராட்டிக்‌ கூறினா
னெனின்‌ இவருடைய மேன்மையும்‌,
கல்வி கேள்விகளினுயர்வும்‌ நம்மனோ
ராலளவிடப்படுங்‌ கொல்லோர இவர்‌
பாடிய மதுரைக்‌ காஞ்சியைப்‌ படிப்ப
வர்க்கு இவரதுஆற்றல்‌ விளங்கும்‌, பின்‌
பொரு பொழுதுவாட்டாற்‌ நறெழினியா
தனைப்‌ பரிசில்‌ வேண்டிப்பாடி அவ

னால்‌ ஆதரிக்கப்‌ பெற்று மீண்டு மது
ரையை அடைந்து வைகுவாராயினர்‌.
புறம்‌-396. இவர்‌எல்லாத்‌ திணைகளை
யும்‌ புனைந்து பாட வல்லவர்‌, நெடுஞ்‌
செழியன்‌ போரிலே உள்ளஞ்‌ செலுத்தி
அவ்வழியே யொழுகுவானை நன்னெ
நிப்படுத்தி மறுமைக்‌ காய வேள்வி மு
தலியவை செய்யப்‌ பண்ணினவர்‌
இவரே. புறம்‌-26. கடற்கரையில்‌ மகளிர்‌
விளையாட்டயர்வதனை விளங்கக்‌
கூறியுள்ளார்‌. நற்‌-123. இவர்‌ பாடியன
வாக மதுரைக்காஞ்சியகவலொன்றும்‌,
நற்றிணையில்‌ 7123-ம்‌ பாடலொன்றும்‌,
குறுந்தொகையி லொன்றும்‌ அகத்தி
லொன்றும்‌, புறத்திலாறும்‌, இருவள்ளு
வமாலையி லொன்றுமாகப்‌ பதி
னொரு பாடல்கள்‌ இடைத்திருக்கின்‌
ஐன. தஞ்சாவூர்‌ ஜில்லா இருத்துறைப்‌
பூண்டித் தாலுக்காவில்‌ மாங்குடி மருத
வனமென இரண்டு ஊர்கள்‌ ஒன்றை
ஒன்று அடுத்துள்ளன. அவற்றுள்‌ முன்‌
னது இவரூரும்‌ பின்னது இவரால்‌ நாட்‌
டப்பட்டதும்‌ போலும்‌. (நற்றிணை. |
காஞ்சியெதிர்வு - எதிரூன்றுஞ்‌ சேனை
மேலிடுதலைப்‌ பொறாத வேற்றொ
மிலை வல்ல வீரனுடைய வெற்றியை
மிகுத்துச்‌ சொல்லியது. (பு. வெ).
காடர்‌ - 71. ஆனைமலைக்கண்‌ வசிக்கும்‌
ஒரு வகைகாட்டுச்‌ சாதியர்‌. இவர்க
ளுக்கு வேட்டையாடுதல்‌. தொழில்‌
அவற்றுள்யானை வேட்டைமுக்யம்‌.

2. கொச்சிசமஸ்தானத்தருகலுள்ள
குன்றுகளில்‌ வசிக்குஞ்‌ சாதியார்‌.
காடவர்கோன்‌ - காஞ்சியாண்ட அரசர்‌
வம்சத்தவரைச்‌ சேர்ந்தவர்‌. இவர்காஞ்‌
சியில்‌ சிவாலயஞ்‌ செய்வித்து அதற்குக்‌
கும்பாபிஷேகள்‌ செய்விக்க எண்ணி
நாள்வைத்தனர்‌. சிவமூர்த்தி இவரிடந்‌
தரிசனந்தந்து அரசனேநீ வைத்தநாளில்‌
பூசலார்நாயனார்செய்யும்‌ கும்பாபிடே
கத்திற்குப்‌ போகிறோம்‌; நீ வேறுநாள்‌
வைத்துக்‌ கொள்க என்று இருவாய்ம
லர அரசர்‌ பூசலாரைத்‌ தேடி அவரைத்‌
தரிசித்து இன்பமடைந்தனர்‌.

ஜெய்‌ ஜீனா
