காட்டாசான்‌

487

காண்டிநேவியன்மதம்‌

காட்டாசான்‌ - இவர்கள்கூடைகட்டிகள்‌,
இளிஞ்சல்‌ சுடுவோர்‌. இவர்கள்‌ திரு
நெல்வேலிஜில்லாமுதலிய இடங்களி
லுள்ளவர்கள்‌.
காட்டுநாடு -
(இருவிளை.)
காட்டுப்பூனை - இது சிறுத்தைப்‌ புலிக்‌
கும்‌ பூனைக்கும்‌ நடுத்தரமான உருவு
டையது. கறுத்த நிறமும்‌ கொடுமை
யானபார்வையுங்‌ கொண்டது. பகலில்‌
புதர்களில்‌ பதுங்கி யிருந்து இரவில்‌
இரைதேடப்‌ புறப்படுவது. இது
பறவை, கோழி, முயல்‌, வாத்து முத
லிய பக்ஷிகளை வேட்டையாடுத்‌ தின்‌
னும்‌. கிராமத்திலும்‌, கிராமத்தைய
டுத்த காடுகளிலும்‌ விக்கும்‌. இதுவும்‌
சிங்கம்‌ புலியினங்களைச்‌ சேர்ந்தது.
காட்டுமராட்டி - குருவிக்காரனுக்குப்‌
பெயர்‌.

களவேள்விநாடு.

காட்டூர்க்கிழார்மகனார்‌ கண்ணனார்‌ -
கடைச்சங்க மருவிய புலவர்‌. வேங்கட
நெடுவரை வெள்வேற்றிரையனை,
நன்னுதல்‌ பசப்பவு' மெனப்‌ பாடிய
வர்‌. இவர்‌ பெயர்‌ கண்ணனார்‌. இவர்‌
தந்தை பெயர்‌ காட்டுர்கிழார்‌. இவரது
ஊர்காட்டூர்போலும்‌. (அகநானூறு.
காட்டெரி - இது ஒரு க்ஷ*த்ரதேவதை.
காட்டில்‌ வசித்துக்‌ கொண்டிருந்த இந்‌
துக்கள்தம்மேல்‌ அத்‌ தீச்சார்ந்து தம்மை
அழிக்காதவண்ணம்‌ வனதேவதையை
வழிபட்டனர்‌. அதனைக்‌ காட்டேரி
யென்பர்‌.

காட்டெருமை - (பைஸன்‌) இது பார்‌
வைக்கு விகாரமான ஐந்து. இதன்‌ முது
கிற கொழுப்படர்ந்த திமிலொன்று
உண்டு. தேக முழுதும்‌ மயிரடர்ந்து
தொங்கும்‌. இது குனிந்த தலையும்‌ குறு
கியகண்களும்‌ உடையது. இஃதுஅமெ
ரிக்காகண்டத்துச்சமவெளிகளிலுள்ள
புல்‌ பூண்டுகளைத்‌ தின்று ஜீவிக்கும்‌.
இவ்வினம்‌ நீரில்லா விடத்திலும்தண்‌
ணீர்‌ குடியாமல்‌ வசிக்கும்‌. இவை பல
நாட்களுக்கு வேண்டிய நீரைத்‌ தம்‌

வயிற்றில்‌ கொண்டிருக்குமாம்‌. இவை
யெங்கும்‌ நீரினைக் கண்டாலும்‌ அதில்‌
வீழ்ந்து புரளும்‌. இவற்றினுடலின்‌ :
மாமிசம்‌ ருசியுன்ளனவாதலால்‌ வேட்‌
டைக்காரர்‌ இவை கூட்டமாக இருக்கு
மிடஞ்‌ சென்று சத்தமிடாமல்‌ பல
வற்றை மடக்கி வேட்டையாடுதிறார்‌
கள்‌. இவை அற்ப சத்தம்‌ கேட்கனும்‌
அஞ்சி ஓட்டம்‌ பிடிக்கும்‌. இவை சாக
பக்ஷணி. அமெரிக்காகண்டவாசிகள்‌.

 காணிஷ்கன்‌ - இந்தியாவின்‌வடமேற்கு

மாகாணத்தையரசாண்ட ஒரு புத்த அர
சன்‌. இவன்‌ அசோகனைப்‌ போல்‌ புத்த
மதத்தை எங்கும்‌ பரவச்‌ செய்து ர்த்தி
யடைந்தவன்‌.

காணுவர்‌ - யாக்ஞுவல்‌கியரின்‌ மாணாக்‌
கர்‌.

காண்டவபிரஸ்தம்‌ - பாண்டவர்கள்‌ அர
சாண்ட அஸ்தினபுரத்துட்‌ பிரதேசம்‌.
திரெளபதியின்‌ மணத்திற்குப்‌ பிறகு
பாண்டவர்வசத்த இடம்‌. (பார-சபா.])
காண்டவம்‌ - யமுனை யாற்றங்‌
கரையில்‌ கிருஷ்ணார்ச்சுனர்களாலழிக்‌
கப்பட்டு அக்கினிக்கு இரையாகத்தரப்‌
பட்ட இந்திரவனம்‌.

காண்டிகையுரை - செய்யுளின்கருத்து,
பதப்பொருள்‌, உதாரணம்‌, வினாவுதல்‌,

- விடைகூறல்‌, முதலியவற்றால்‌ செய்யு

ளினுட்‌ பொருளைத்‌ தோற்றுவிப்பது.
(நன்‌-பா.]

காண்டிக்யன்‌ - (சூ.)மிதத்துவசன்‌ புத்‌
திரன்‌. சனகன்‌ பேரன்‌. இவன்தன்ஞாதி
யாகிய கேகித்துவசனோடு விரோதித்‌
துக்‌ காட்டிற்‌ சென்று தவமேற்கொண்
டவன்‌.

காண்டிநேவியன்மதம்‌ - இந்த மதத்தில்‌
முக்கிய தேவதைகளுக்கு எட்டாஸ்‌,
சாகாஸ்‌ என்று பெயர்‌. எட்டாசென்‌
றால்‌ இிழவியென்று பொருள்‌. இம்மத
சருட்டிக்‌ கிரமம்‌. அபிஸ்‌ என்கிற பிண்‌
டம்‌ தெற்கு வடக்கு உலகங்களாக
விருந்தது. அதன்‌ மேல்‌ வெனமென்‌
னும்‌ மழைபெய்யத்‌ தென்றலால்‌ அந்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
