காண்டீவம்‌

488

காதி

தப்‌ பிண்டம்‌ கரைந்தது. அவ்வாறு
கரைந்ததனின்றும்‌ இமிர்‌ என்னும்‌
அரக்கன்‌ பிறக்க அந்த அரக்கனால்‌ துஷ்‌
டர்கள்‌ உண்டாயினர்‌. அந்தத்‌ துஷ்டர்‌
களால்‌ மாண்டன்‌ என்னும்‌ பசுபிறந்து
அந்தப்‌ பசுவினால்‌ போர்‌, வேண்டின்‌,
விலாமுதலிய தேவதைகள்‌ உண்டாயி
னர்‌. இமிர்‌ என்னும்‌ ராக்ஷ்சனைப்‌

போர்‌ முதலிய தேவதைகள்‌ கொல்ல, '

அவன்‌ தேகத்திலிருந்து ஆகாசமும்‌
பூமியும்‌ உண்டாயின. வொடின்‌ என்‌
னும்‌ தேவன்‌சிருட்டிகர்த்தாவாகய உல
கப்பிதா. ஆஸ்சா என்னும்‌ மரத்தடியி
லிருப்பன்‌. இவனுக்கும்‌ பூமியே
பாரியை. தார்‌ என்பவன்‌ குமாரன்‌.
இவன்‌அபாரசக்தி யுள்ளவன்‌. பால்டர்‌
என்பவ னிரண்டாவது குமாரன்‌,
மோக்ஷ விசாரணை செய்பவன்‌. டைர்‌
என்பவன்‌ யுத்தத்தில்‌ சமர்த்தன்‌. இவ
னுக்கு ஒரே கையுளது. அந்திய காலத்‌
தில்‌ அநேகருடன்யுத்தஞ்‌ செய்கையில்‌
பால்டர்‌ இறக்க அவனுக்காக உலகம்‌
துக்கிக்கும்‌. பிறகு தார்‌ என்பவன்‌ ராக்ஷ
சர்களுடனும்‌ முஷ்கார்ட்‌ என்னும்‌ பாம்‌
புடனும்‌ சண்டை செய்து இறக்க உல
கங்களெல்லாம்‌ எரிந்துபோம்‌. பிறகு
புதிய உலகம்‌ உண்டாம்‌. விடார்‌, வாலி
என்னும்‌ இரண்டு தேவதைகள்‌ தோற்‌
நுவர்‌. இந்த மதத்தில்‌ ஒவ்வொரு வரு
ஷத்தில்‌ உற்சவத்தில்‌.பலியிடுவர்‌. தங்‌
களைத்‌ தாங்கள்‌ குத்திக்கொண்டு
சாதல்‌ நலம்‌ என்பர்‌.
காண்டீவம்‌ - 7. இது அரச்சுனன்‌ வில்‌.
முதலில்‌ பிரமனிடமிருந்து பிறகு இந்தி
ரனிடம்‌ அறுபத்து நான்கு வருடமிருந்து
பின்‌ வருணனிடம்‌ 100-வருடமிருந்து
வருணன்‌ அக்இினிக்குக்‌ கொடுக்க அக்‌
இனியால்‌ காண்டவ வனத்தை எரித்த
அருச்சுனனுக்குக்‌ கொடுக்கப்பட்டது.
இது இவனிடம்‌ 65-வருடம்‌ இருந்த
தாம்‌.

2. பிரமன்‌ வில்‌. கண்ணுவரைக்‌
காண்க.

தப்‌ இல்‌ - காண்டருஷியைத்‌
இருப்தி செய்தல்‌. மந்திரத்தால்‌ ஓமமுத

லிய செய்து சுவர்ண முதலியவற்றால்‌ .
செய்த பிக்ஷா பாத்திரத்தில்‌ பவதி
பிக்ஷாந்தேகி யெனக்‌ கூறிப்‌ பிக7ூஷ .
யெடுத்தல்‌.

காண்வாயன்‌ - கண்ணுவன்‌ மரபினனா
கய மேதாநிதி ரிஷிக்குப்‌ பெயர்‌.
காதம்பரி - ஒரு காந்தருவ கன்னிகை;
இவளை உச்சயனிநகரத்‌ தரசனாகய சந்‌
திராபீடன்‌ மணம்‌ புரிந்தான்‌. காதம்பரி
இவள்‌ கதை கூறிய நூலுமாம்‌. இது
பாணகவியால்‌ வடமொழியில்‌ செய்‌
யப்பட்டது.

காதலர்‌ (8) - புருஷன்‌, தோழன்‌, மகன்‌.
காதலிற்களித்தல்‌ - மேகம்‌ பொருந்தின
மலைநாடனுடையமார்பிடத்தே மேவி
நீங்குதலறியாத அன்பினால்‌ மஇழ்ந்‌
தது. (பு.வெ. பெருந்திணை.)
காதற்பரத்தையர்‌ - யாவரையும்‌ விரும்‌
பாத வியல்பினான்‌ மிக்க சேரிப்பரத்‌
தையருடையமகளிராய்த்தம்‌ மன்பின்‌
தலைமகனுடன் கூடுவோர்‌. (அகம்‌.
காதாமுனி - விறகு கட்டிற்‌ பிறந்தவர்‌
என்பர்‌.

காதி - 7. குசநாபன்‌ குமரன்‌, விச்வாமித்‌
ரன்‌ தந்தை. இவன்‌ யாகத்திற்‌ பிறந்த
வன்‌. இவனை யிராவணன்‌ யாகத்திற்‌
செயித்தான்‌.

2. (௪) குசாம்பன்‌ குமரன்‌.

3. ஒரு வேதியன்‌ இவன்‌ விஷ்‌
ணுவை யெண்ணித்‌ தவஞ்‌ செய்து
மாயையைக்‌ காண வரம்வேண்டி
யொருகுளத்தில்‌ மூழ்கித்‌ தானிறந்து
போனது போலவும்‌ தன்னைக்‌
கொளுத்திச்‌ சாம்பலாய்‌ மறுபிறவி
புலையனாய்‌ ஒருத்தியை மணந்து பல
புத்திரரைப்‌ பெற்றுப்‌ புத்திரரும்‌ மனை
வியும்‌ நரைவநீதிறக்கத்‌ தானிறவாது ர
நாட்டில்‌ தனித்துச்‌ செல்லும்போது
அந்தக்காட்டுப்‌ பட்டத்துயானைஅந்த
நாட்டாசனிறக்க இவனை அரசனாக்‌
இற்று. இவன்‌ கனலன்‌ எனும்‌ பெயரு
டன்‌ அரசாண்டு ஒரு நாள்‌ தன்வேடம்‌
நீங்கித்‌ தனித்து உலாவுகையில்‌ நாய்க்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
