காந்தி

491

காப்பியக்குடி

காந்தி - 1. எமவன்மன்‌ தேவி. குமரர்சிங்‌
கவன்மன்‌, சுவன்மன்‌, தேவவன்மன்‌.

8. பலராமர்தேவியரில்‌ ஒருத்தி.
காந்திமதி- 1. சோமசேகர பாண்டியன்‌
பெண்‌, உக்கிரகுமார பாண்டியன்‌ தேவி.

9. பவனவேகன்‌ மனைவி: (சூளா.)

3. துவட்டாவின்‌ குமரி.

8. மஞ்சுளனைக்‌ காண்க.
காந்தினி - 1. சுவல்பகன்‌ தேவி. அக்ரூ
ரன்றாய்‌.

8. சுவர்க்கன்‌ றேவி.
காபச்யன்‌ - இவன்‌ பாரியாத்ர கிரியில்‌
வசித்த வேடன்‌. இருட்டுத்தனத்தால்‌
தாய்‌ தந்தையரையும்‌.பெரியோர்களை
யும்‌ காத்து சித்தி பெற்றவன்‌.
(பார-சாநீ.)
காபாலன்‌ - விஷ்ணுபட்ரில்‌ ஒருவன்‌.
காபாலி - 7. சிவமூர்த்தியின்‌ இருநாமங்‌
களில்‌ ஒன்று.

8. ஏகாதசருத்திரருள்‌ ஒருவர்‌.
காபாலிகமதம்‌ - இந்தமதம்‌, மாயாதத்‌
துவ ருத்திரர்கள்‌ மதம்‌. இம்மதத்தவர்‌
ஆன்மாநித்திய வியாபக சைதன்னியன்‌
என்பர்‌. கர்த்திருத்துவமான சமுசார
பாவத்தை விட்டனஞப்திமாத்ரமாயிருப்‌
பதே மோக்ஷம்‌ என்பர்‌. (தத்துவநிஜாநு
போகசாரம்‌).
காபிரியமதம்‌ - இவர்கள்‌ சாதாரண
மாய்க் காப்பிரியர்‌ எனப்படுவர்‌. இவர்‌
களின்‌ படைப்புக்கடவுளுக்குக்‌ குவினி
யாடிக்வோசா என்றுபெயர்‌. இவர்கள்‌
பல விக்ரகங்களைச்‌ செய்து அநேக
தேவாலயங்களில்‌ வைத்துப்‌ பூசிப்பர்‌.
சலர்சூரியன்‌, சந்திரன்‌, சிலர்‌ஆகாசம்‌,
இலர்‌ நக்ஷ்த்ரங்கள்‌ முதலியவற்றைப்‌
பூசிப்பர்‌. இவர்கள்மேபக்‌ எனும்‌ ஒருவி
தமான புழு சுபங்களைத்‌ தெரிவிப்ப
தென்று நினைத்து அதைக்‌ காப்பாற்று
வர்‌, ஆடு, மாடுகளைத்‌ தேவர்களுக்குப்‌
பலியிடுவர்‌. இவர்களின்‌ குருக்கண்மார்‌

ஸ்பின்‌ என்று பெயர்‌ பெறுவர்‌. குருக்‌ .

கண்மார்‌ வயதிலும்‌ ஞானத்திலும்‌

உயர்ந்தவராயிருப்பர்‌. குருக்கண்மார்‌
தங்களிஷ்டத்திற்கும்‌ சத்திக்கும்‌ தக்க
அநேகபெண்களைமணந்து கொள்வர்‌.
விபசாரிகளைச்‌ சிரச்சேதஞ்‌ செய்வர்‌.
விதவைகள்்‌மறுமணங்‌ கொள்கையில்‌
தங்கள்‌ விரலின்‌ நுனிகளை வெட்டிக்‌
கொள்வர்‌.

காபிலகாலயூபம்‌ - சிற்ப நூலில்‌ ஒன்று.
காபிலம்‌ - கபிலரால்‌ ஏற்படுத்தப்பட்ட
மதம்‌. இது யோகத்தில்‌ மோக்ஷம்‌
எனப்படும்‌.

காபில்யன்‌ - பாஞ்சால தேசத்‌ தரசனா
திய பரமாசுவன்‌ குமரன்‌.

காபுரம்‌ - ஒரு பட்டணம்‌. (சூளா].

 காப்பவ்யன்‌ - ஒரு வேடராசன்‌. குடிக

ளுக்கு நற்புத்தி போதித்து நல்வழிய
டைந்தவன்‌.

காப்பிச்செடி - இது வளர்ந்தால்‌ 20-அடி
வளரும்‌. இதை, 6-அடிகளுக்கு மேல்‌
வளர விடுவதில்லை. இதன்‌ புஷ்பம்‌
பார்வைக்கு மல்லிகை போல்‌ காணப்‌
படும்‌. ஒவ்வொரு பூவிலும்‌ ஒவ்வொரு
காயுண்டாகும்‌. செடிகள்‌28, 2-வருஷம்‌
வளர்ந்தபின்‌ காய்க்கத்‌ தொடங்கும்‌.
கொட்டை, ஒருபுறம்‌ உருட்சியாயும்‌,
மறுபுறம்‌ பிளப்புள்ளதாகவுமிருக்கும்‌.
செடிகளைக்குலுக்கின்‌ பழம்‌ உதிரும்‌.
உதிர்ந்த பழங்களை யுருளைகளால்‌
உருட்டி மேல்தோல்‌ போக்கிக்‌
கொட்டை யெடுப்பார்கள்‌. கொட்‌
டையை வருத்துக்‌ கஷாயஞ்‌ செய்வார்‌
கள்‌. இவை, உஷ்ண தேசங்களில்‌ பயி
ராகும்‌. அரேபியாவில்‌ முதலில்‌ பயிரி
டப்பட்டன. இப்போது இந்தியாவில்‌,
நீலகிரி, சேர்வராயன்மலை, பழனி
மலைச்சாரல்‌, மைசூர்‌, ஸிலோன்‌ முத
லிய பல இடங்களில்‌ பயிரிடப்படுகின்‌
றன.
காப்பியக்குடி - 1. இஃது ஒரு குடிப்‌
பெயர்‌. இக்குடிப்‌ பெயர்முற்காலத்தே
யிருந்த தென்பதற்குக்காப்பியத்‌ தொல்‌
குடிகவின்‌ பெற வளர்ந்தது என்பதால்‌
இஃதுஓர்குடிப்பெயரெனஅறியலாம்‌.

ஜெய்‌ ஜீனா
