காப்பியஞ்சேந்தனார்‌ .

493

காமக்கணிப்‌ பசலையார்‌

இக்குடியிற்‌ பிறந்தார்‌, வெள்ளூர்காப்‌
பியனார்‌ பல்காப்பியனார்‌, முதலி
யோர்‌. இஃது ஓர்ஊரின்‌ பெயர்‌என்பர்‌.

2. சோழ நாட்டிலுள்ள ஓரூர்‌, சீர்கா
மிக்‌ கருகிலுள்ளது. தேவந்தியின்‌ கண

வனாகிய சாத்த னிவ்வூரில்‌ வளர்ந்த :

வன்‌. (சிலப்பதிகாரம்‌. )
காப்பியஞ்சேந்தனார்‌ - இவரது இயற்‌
பெயர்‌ சேந்தனென்பதே ஏதேனும்காப்‌
பியஞ்‌ செய்ததனால்‌ இவ்வடைமொழி
கொடுக்கப்‌ பெற்றாரோஅன்றேல்காப்‌
பியம்‌ என்பது இவருடைய ஊர்தானோ
தெரியவில்லை. காப்பியன்‌ மகனாகிய
சேந்தனாரென்றும்‌ கொள்ளலாம்‌.
இவர்‌ பாலைத்‌ திணையைச்‌ சிறப்பித்‌
துப்பாடியுள்ளார்‌. தலைமகன்வருவதற்‌
குரிய பல்லி சொல்லுதல்‌ முதலாய
நிமித்தங்கள்‌ பலவற்றைச்‌ சேர விரித்‌
துக்‌ கூறியுள்ளார்‌. இவர்‌ பாடியது நற்‌.
2889-ம்‌ பாட்டு.
காப்பியம்‌ - பெருங்காப்பியத்திற்குக்‌
கூறிய அறம்‌, பொருள்‌, இன்பம்‌,
வீடென்னும்‌ நான்கனுள்‌ ஒன்றும்‌ பல
வுங்‌ குறைந்து வருவது. இரு வகைக்‌
காப்பியங்களும்‌ ஒருவகைச்‌ செய்யுளா
னும்‌ பலவகைச்‌ செய்யுளானும்‌ உரை
விரவியும்‌, பாஷைவிரவியும்‌ வரும்‌.
(தண்டி.
காப்பியாற்றுக்‌ காப்பியனார்‌ - களங்காய்க்‌
கண்ணிநார்முடிச்சேரலைப்‌ பாடிப்‌ பரி
சல்‌ பெற்றவர்‌. (பதிற்றுப்பத்து)
காப்புக்குரிய கடவுள்‌ - காப்பாக நூன்‌
முகத்துரைக்கப்படுங்‌ கடவுள்‌ திரு
மால்‌. அத்திருமால்‌ திருமகளைப்‌
ட புணர்ந்தவனாதலாலும்‌ கிரீடமும்‌, கட
கமும்‌, மலர்மாலையும்‌, குண்டலமும்‌,
உபவீதமும்‌, கெளத்துவா பரணமுமா
கிய இவற்றை யணியும்‌ இறைவனாத
லாலும்‌, படைப்புக்‌ கடவுளாகிய பிர
மன்‌ தாதை ஆதலாலும்‌ நூன்முகத்துக்‌
கூறுதற்‌ குரியவனாமென்று கூறுவர்‌.
எல்லா இடையூறுகளை நீக்கும்‌ கட
வுளாதலின்‌ விநாயகரையும்‌ காப்புக்‌
கடவுள்‌ என்பர்‌.

காப்புநாண்‌ - அதாவது ரக்ஷாபந்தனம்‌,
அல்லது பிரதி ஸரபந்தனம்‌, கங்கணம்‌.
இது உற்சவம்‌, பிரதிஷ்டை, அஷ்டபந்‌
தனகரியை, தீக்ஷை, புரோக்ஷணகார்‌
யம்‌, ஸ்நபன்கார்யங்கள்‌, அந்யமான
மங்களகார்யங்களிலும்‌, மேற்கூறிய பந்‌
தனங்‌ கட்டப்படும்‌. இக்‌ கங்கணம்‌ மந்‌
திரபூர்வகமாய்த்‌ திக்நாகாதிகளையும்‌
வேறு தேவர்களையும்‌ பூசித்துத்‌ தூபதீ

-பங்‌ கொடுத்துப்‌ புருஷர்களுக்குத்‌ தக்ஷ

ணஹஸ்தத்திலும்‌, ஸ்திரிகளுக்கு வாம
ஹஸ்தத்திலும்‌ கட்டுவது. (ஸ்ரீ - கார
ணம்‌.)

காமகலை - ஒரு தாசி. இவள்‌ காசி
சென்று கங்காஸ்நானஞ்‌ செய்து தம்‌
நாட்டரசன்‌ வீரசேனனுக்குக்‌ காசிமான்‌
மியங்‌ கூறிமுத்தியடைந்தவன்‌. (காசிர
கியம்‌).

காமக்கணிப்‌ பசலையார்‌ - இவர்‌ மது
ரைக்‌ காமக்கணி நப்பசலையா ரென
வுங்கூறப்படுவர்‌. பெயர்க்‌ காரணத்தாற்‌
பெண்பாலாரென்பது தெளிவு; காமக்‌
கணிகாமாகஷி என்றும்‌ வடசொல்லின்‌
மொழிபெயர்ப்பு சங்கத்தார்‌வடசொற்‌
களைஅவற்றிற்கு நேராகியதமிழ்மொ
ழியாலே கூறுதல்‌ வழக்காக வுடையவர்‌
கள்நக்கரனார்‌ இருமுருகாற்றுப்‌ படை
யுள்‌ஜம்புநதியிற்‌ பிறந்தமையால்‌ ஜாம்‌
புநதமெனப்‌ பெயர்‌ பெற்ற தங்கத்‌
தினை அப்பெயராற்‌ கூறாது ''நாவ
லொடு பெயரிய பொலம்‌: என்றார்‌.
இதனை நோக்கியறிக (மகளிர்க்குண்‌
டாகும்‌ பசலையைப்‌ பாராட்டிப்‌ பாடி
னமையின்‌இவர்பசலையுரரெனப்‌ பட்‌
டார்போலும்‌. அத்தகைய பாடல்‌ இவர்‌
பாடியது கிடைத்திலது இவர்‌ பாலை
முல்லை வளங்களைச்‌ சிறப்பித்துப்‌
பாடியுள்ளார்‌. தலைவர்காள் நிலையில்‌
லாத பொருள்காரணமாக நுங்காதலிய
ரைக்‌ கைவிடா திருங்கோளென்று
குயில்கூவா நிற்கும்‌ என்று இளவே
னிலை வருணிக்கிறார்‌ நற்‌-உ8ங இவர்‌
பாடியனவாக மேற்காட்டிய பாட
லொன்றும்‌, அகத்திலொன்று மாக:

ஜெய்‌ ஜீனா
