காமக்கிழத்தியர்‌

493

காமல்க்ஷணம்‌

இரண்டு பாடல்கள்‌ கிடைத்திருக்கின்‌
றன. *

காமக்கிழத்தியர்‌ - இவர்பலர்க்கு முரிய
ரன்றி யொருவர்க்கே யுரிமைபூண்டுவ
௬ம்‌ குலப்பரத்தையர்‌ மகளிராய்க்‌
காமங்காரணமாகத்‌ தலைமகனால்‌
வரைந்து கொள்ளப்பட்டவர்கள்‌. (அ
கம்‌.)

காமக்கிழவமகருஷவி கோத்ரன்‌ - இருக்க
ரஞ்சியில்‌ உமையம்மை தவஞ்செய்த
காலத்து வேண்டிய உதவிஅருள்‌ பெற்‌
றவன்‌. இவன்‌ வணிகன்‌.

காமஞ்சேர்‌ குளத்தார்‌ - இவர்‌ கடைச்‌
சங்க காலத்தவர்‌. இவர்‌ தலைவரைப்‌
பிரிந்த தலைவிவருந்துதலின்‌ ஆற்‌
றாமை கூறுதலின்‌ இவர்‌ பெண்‌
பாலாராயிருத்தல்‌ கூடுமென எண்ணப்‌
படுகிறது. இவரது நாடு முதலிய தெரி
யவில்லை. ''கோமென்னெஞ்சே
கோமென்னெஞ்சே' யெனபிரிவிடை
யாற்றுந்‌ தோழிக்குத்தலைவிகூறுவதா
கக்‌ குறுந்தொகையில்‌ பாடியுள்ளார்‌.
(குறு-சீ.)

காமதகனமூர்த்தி- மன்மதனை எரித்த
இருவுரு. -

காமதேநு - அமிர்த மதனகாலத்துப்‌
பிறந்த பசு. இதை இருடிகள்‌ விரும்பிக்‌
கொண்டனர்‌. இது வேண்டியவற்றைக்‌
கொடுக்கும்‌ வலியுள்ளது.

காமதை - ஒரு அரசன்‌ தேவி. இவள்‌
துர்ப்புத்தி என்பவனைக்‌ களவிற்‌
புணர்ந்து நீங்கி வசுமதி என்பவனைப்‌
புணர்ந்து ஒரு குமரனைப்‌ பெற்று வசு
மதி பிறக்க மீண்டும்‌ துூர்ப்புத்தியைப்‌
புணர்ந்து கப்பலேறிச்‌ சென்று கப்பல்‌
கவிழ்ந்திறந்தனள்‌. காமதை பெற்ற கும
ரனை வசுமதியின்‌ தேவி வளர்த்துச்சங்‌
கரன்‌ எனப்‌ பெயரிட்டழைத்த புண்ணி
யத்தால்‌ நற்கதி யடைந்தனள்‌.
காமத்தாலுண்டான பத்துத்‌ துக்கங்கள்‌ -
வேட்டையாடல்‌, சூதாடல்‌, பகலிற்றூங்‌
கல்‌, வம்பளத்தல்‌, பெண்ணாசையுள்ள
வனாதல்‌, குடித்தல்‌, பாட்டு, கத்து,

வாத்யம்‌ இவைகளில்‌ விருப்பு,
வீணான அலைச்சல்‌ ஆக பத்து.
காமந்தன்‌ - ஒரு ரிஷி. அரிட்டநாமன்‌
என்னும்‌ அரசனுடன்‌ தர்மசம்வாதம்‌
செய்தவன்‌. (பார-சாந்‌.)

காமந்தன்‌ - சோமகாந்தனைக்‌ காண்க.
காமபாலன்‌ - பலராமன்‌. :

காமபீடம்‌ - மோக்ஷ முதலியவற்றை
எண்ணித்‌ தவமியற்றுவோர்க்கு இஷ்ட
சித்தி யருளுவதா லிப்பெயர்‌ பெற்ற
காஞ்சிமாநகரம்‌.

காமயோனி மண்டலம்‌ - சத்தி பீடங்க
ளிலொன்று. _

காமரதன்‌ - சைலரதன்‌ குமரன்‌. இவன்‌
குமரன்‌ மகாரதன்‌.
காமரூபம்‌ - ஆரியாவர்த்தத்திற்குத்‌
தென்‌ இழக்கிலிருக்கும்‌ தேசம்‌.
காமலக்ஷணம்‌ - இது, பதுமினி, சித்‌
தினி, சங்கினி, அத்தினி முதலிய சாதிப்‌
பெண்களின்‌ குணமறிந்து உத்தமனா
கிய புருஷன்‌ புணர்வது. கூடுமிடத்து
லதாவேஷ்டிதம்‌ (கொடி போலச்சுற்றித்‌
தழுவல்‌.) விருக்ஷாதிருடாலிங்கனம்‌ (ம
ரத்தைப்‌ போல்‌ ஏறித்தமுவுதல்‌.) தீதில
தண்டுலா லிங்கனம்‌ (எள்ளும்‌ அரிசி
யும்போலக்‌ கலந்து தழுவல்‌.) க்$ரநீரா
லிங்கனம்‌ (பாலு நீரும்‌ போல ஒன்றுப
டத்‌ தழுவல்‌.) ஊருப்பிர வூடாலிங்க
னம்‌ (தொடையால்‌ நெருக்கித்‌ தழு
வல்‌.) சசனோப சிலேஷாலிங்கனம்‌,
(சேரத்தழுவல்‌.) ஸ்தனாலிங்கனம்‌
(கொங்கைகள்‌ அழுந்தத்‌ தழுவல்‌.)
லலாடிகாலிங்கனம்‌ (நெற்றிபொருந்‌
தத்‌ தழுவல்‌.) ஆக எட்டு வித ஆலிங்க
னங்கங்களையும்‌, கண்‌, கபோலம்‌,
தனம்‌, நெற்றி, கைம்மூலம்‌, நிதம்பம்‌
வாயினிதழ்‌, உந்தி என்னும்‌ எட்டுவித

்‌ இடங்களின்‌ சும்பனங்களையும்‌, நகக்‌

குறிகளையும்‌, தந்தக்குறிகளையும்‌, சங்‌
கோசம்‌, பக்கத்தம்‌, பிரசரிதம்‌, முஷ்டி
என்னும்‌ தாடனங்களையும்‌, உத்தானி
தம்‌, இரியக்கு, ஆசிதகம்‌, ஸ்திதம்‌,
ஆன்மிதம்‌ முதலிய கரணங்களால்‌ கிரா

ஜெய்‌ ஜீனா
