காரைக்காட்டுவேளாளர்‌

499

காரைக்காலம்மையார்‌

' காரைக்காட்டுவேளாளர்‌ - இவர்கள்‌
உடையார்பாளயம்தாலுகாவில்‌ உள்ள
பிரிவினர்‌. இவர்கள்‌ வேளாளரில்‌ அதி
கமாகக்‌ கலந்தவராகக்‌ காணப்பட
வில்லை. இவர்கள்காரைக்காடு எனும்‌
இடத்திலிருந்து வந்தவர்கள்‌ என்பர்‌.
(தர்ஸ்டன்‌)
காரைக்காலம்மையார்‌ - காரைக்காலில்‌
வைசியர்‌ குலத்தில்‌ தனதத்தன்‌ என்ப
வர்‌ஒருவர்‌இருந்தனர்‌. அவர்க்குப்‌ புனி
தவதியார்‌ எனும்‌ ஒரு குமரி இருந்தனர்‌.
இந்தப்‌ புனிதவதியாரை நிதிபதி செட்‌
டியாரின்‌ குமரர்‌ பரமதத்தருக்குத்‌ தன
தத்த செட்டியார்‌ மணஞ்‌ செய்வித்து
மருமகனையும்‌ குமரியையும்‌ தமக்குப்‌
புத்திரரில்லாமையால்தம் வீட்டிலேயே
நிறுத்திக்‌ கொண்டனர்‌. இவ்வகை பர
மதத்தன்‌ சிவனடியவர்பத்தியிற்‌ நந்த
புனிதவதியாருடன்‌ இல்லற நடாத்து
கையில்‌ ஒருநாள்‌அவரிடம்‌ வந்த வர்த்‌
தகருட்‌ சிலர்‌ இரண்டு மாங்கனிகள்‌
கொண்டுவந்து உதவினர்‌. அவற்றைப்‌
பரமதத்தர்‌ வீட்டுக்கனுப்பினர்‌. புனித
வதியார்‌ அப்பழங்க ளிரண்டையும்‌
வாங்கிப்‌ பத்திரப்படுத்துகையில்‌ சிவன
டியவர்‌ஒருவர்நல்விருந்தாயினர்‌. அடி
யவரைக்‌ கண்ட புனிதவதியார்‌ எதிர்‌
கொண்டழைத்துபசரித்து அவர்பசியுட
னிருந்தமைகண்டுஅன்புடன்‌அன்னம்‌
பரிமாற அந்த வேளையில்‌ கறியமுது
சித்தமாகாமையால்‌ கணவர்‌ அனுப்பி
வைத்த மாங்கனிக ளிரண்டில்‌ ஒன்றைச்‌
சிவனடியவருக்கிட்டுபசரித்‌ தனுப்பி
னர்‌. கணவர்‌ தம்‌ காரிய முடித்து அன்‌
னம்‌ புசிக்கையில்‌ தாம்‌ அனுப்பின
மாங்கனிகளில்‌ ஒன்று கேட்டனர்‌. புனி
தவதியார்‌ ஒரு பழம்‌ கொண்டு வந்து
பரிமாற உண்டு அதிக உருசியாயிருந்த
மையால்‌ மற்றொன்றையும்‌ கேட்டனர்‌.
புனிதவதியார்‌ உடல்நடுங்கித்‌ தாம்‌
எடுத்து வருவதாகத்‌ இரும்பிச்‌சிவமூர்த்‌
தியிடம்‌ தமது குறைகூறி யாசிக்கத்‌
திருவருளால்‌ மாங்கனியொன்று
கையில்‌ வந்தது. அதனைக்‌ கணவருக்‌
களிக்க அவருண்டு இஃது அமிழ்தினு

மினிது, நானனுப்பியதன்று; இதன்‌ வர
லாறு கூறுக எனப்‌ புனிதவதியார்‌ நடந்‌
தவைகளை வெளிப்படுத்தினர்‌. செட்‌
டியார்கேட்டு வியப்புடன்‌ஆயின்‌ மற்‌
றொரு கனி வருவிக்க வென்றனர்‌. புனி
தவதியார்‌ சிவத்தியானஞ்‌ செய்ய மற்‌
றொரு கனி தோன்றி மறைந்தது. செட்‌
டியார்‌ இந்த அற்புதச்‌ செய்கைகளைக்‌
கண்டு இவள்‌ தெய்வமாதென அஞ்சி
விட்டு விலக எண்ணி வர்த்தகத்திற்குச்‌
செல்ல எண்ணுவார்‌ போல்‌ வேற்றூருக்‌
குச்‌ சென்று பாண்டி நாட்டில்‌ ஒரு
பெண்ணை மணந்து ஒரு புத்திரியைப்‌
பெற்று அப்புத்திரிக்குப்‌ புனிதவதியெ
னப்பெயரிட்டு வாழ்ந்து வந்தனர்‌. இவ்‌
வகையிருக்கப்‌ புனிதவதியாரின்சுற்றத்‌
தவர்பரமதத்தர்பாண்டிநாட்டிலிருப்ப

தைக்கேள்வியுற்றுப்‌ புனிதவதியாரை
அழைத்துச்‌ சென்றனர்‌. புனிதவதியா

ரின்வரவறிந்த பரமதத்தர்‌ எதிர்சென்று
பணிந்தனர்‌. சுற்றத்தவர்யாதென வின
வப்‌ பரமதத்தர்‌ இவரிடம்‌ தெய்வச்செ
யல்கண்டேன்‌ஆகையால்‌ நான்‌ வணங்‌
குந்‌ தெய்வமெனக்‌ கொண்டேன்‌, நீங்‌
களும்‌ வணங்குங்கள்‌ என்றனர்‌.
இதைக்கேட்ட மனைவியாராகய புனி
தவதியார்‌ சிவமூர்த்தியை யெண்ணித்‌
தியானித்துக்‌ கணவன்‌ பொருட்டுத்‌
தாங்கிய இந்த உருநீக்கிப்‌ பேயுரு
அருள்க எனப்‌ பெற்றுப்‌ பல பிரபந்தங்‌
கள்‌ பாடித்‌ திருக்கைலைக்குத்‌ தலை
யாற்‌ சென்று தரிசிக்கச்‌ சிவமூர்த்தி
'அம்மே வா எனஅழைதக்கத்‌ தரிசித்து
நின்றனர்‌. சிவமூர்த்தி வேண்டியவை
என்ன என அம்மையார்‌ சிவ மூர்த்‌
தியை நோக்கப்‌ பிரியாஅன்பும்‌ இருந
டனத்‌ தரிசனமும்‌ அத்‌ இருவடிக்‌ கழ்‌
என்றும்‌ இருக்கும்‌ சிவானந்த வாழ்வும்‌
வேண்டிப்‌ பெற்றுச்‌ சவாக்ஞைப்படி
திருவாலங்காட்டிற்‌ சென்று நடனத்‌ த
ரிசனங்‌ கண்டு சிவப்பேறு பெற்றவர்‌.
சிவபெருமான்‌ அம்மையே என
அழைத்த காரணத்தால்‌ காரைக்கால்‌
அம்மையார்‌ எனத்‌ இருநாமம்‌ பெற்ற

னர்‌. இவர்‌ அருளிச்செய்த நூல்கள்‌: அற்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
