காவிரி அணைகட்டியசோழன்‌

508 காவிப்பூம்‌ பட்டினத்துக்‌ காரிக்கண்ணனார்‌

காவிரி அணைகட்டியசோழன்‌ - சசிசே
கரச்‌ சோழனைக்‌ காண்க.
காவிரிக்கரைகண்டசோழன்‌ - இந்தச்‌
சோழன்‌ தன்‌ சிற்றரசருக்குக்‌ காவிரி
யைப்‌ பகுத்துக்‌ கொடுத்துக்‌ கரைகட்‌
டும்படி சொல்ல எல்லாரும்‌ உடன்பட்‌
டுக் கட்டி முடித்தனர்‌. அவர்களுள்‌ பிர
தாபருதீரன்‌ என்போன்‌ மூன்று கண்‌
ணுள்ளான்‌ கட்டாது கட்டளை மறுத்தி
ருந்தனன்‌. சோழன்காவிரியின்‌ ணை
களைப்‌ பார்க்கையில்‌ ஒரு பங்கு குறை
வாயிருந்ததைக்‌ கண்டு இது யாவர்‌
பங்கு என்றனன்‌. ஏவலாளர்‌ பிரதாப
ருத்ரன்பங்கென்று அவன்‌ உர எழுதிய
படத்தையுங்‌ காட்டினர்‌. சோழன்‌ சிவ
மூர்த்திக்கும்‌ ூன்றுகண்‌ இவனுக்கும்‌
மூன்றுகண்ணொ என்று தன்னிடமி
ருந்த வேலினால்‌ ஒரு கண்ணைக்‌ குத்தி
விட உடனேபிரதாபருத்ரனுக்குக்‌ கண்‌
மறைந்தது. பிரதாபருத்ரன்‌ அணை
கட்டி முடித்துச்‌ சோழனை வேண்டிக்‌
கொண்டனன்‌.

காவிரிப்புனல்‌ கொணர்ந்த சோழன்‌ - சித்‌
திர தன்வனைக்‌ காண்க,
காவிரிப்பூம்‌ பட்டினம்‌ - இது சோழநாட்‌
டூல்‌ காவிரி கடலுடன்‌ கலக்கும்‌ சங்க
முகத்திலிருப்பது. இதுதுறைமுகப்பட்‌
முனம்‌. இது காவிரியாற்றின்‌ சங்கமுகத்‌
தில்‌ உள்ள பட்டினமாதலால்‌ இதற்கு
இப்பெயர்‌ வந்தது. இதைச்‌ சோழர்க
ளுக்கு முன்காகநீதன்‌ எனும்‌ அரசன்‌
ஒருவன்‌ ஆண்டிருந்தனன்‌. அதனாலிதற்‌
குக்‌ காகந்தியென்று ஒரு பெயர்‌. வங்‌
காளத்தின்‌ தலைநகராகிய சம்பாபதியி
னின்று வந்து குடியேறிய தமிழர்‌ தங்‌
கள்‌ பழம்பதி மறவர்‌ இருத்தற்‌
பொருட்டு இதற்கும்‌ அப்‌ பெயரிட்டன
ரதனா லிதற்குச்‌ சம்பாபதியென ஒரு
பெயருண்டு. இதற்குப்‌ புகார்‌ என ஒரு
பெயரும்‌ உண்டு. பெரிப்ளஸ்‌ எனும்‌
யாத்ரிகனும்‌, டாலமிளஎனும்‌ யாத்ரிக
னும்‌ முறையே கமாரம்‌, கபேரிஸ்‌
என்று கூறியது இந்நகரத்தையே. இந்த
நதி, கடலுடன்‌ சங்கமமாகும்‌ முகத்வா

ரம்‌ தற்காலம்‌ பல கிளைகளாகப்‌ பிரிந்‌
இருப்பது போல்‌ பண்டு பிரிந்திராமல்‌
மரக்கலங்கள்‌ வரநீடாழமாக இருந்தது.
பற்றிப்புற நாட்டு மரக்கலங்கள்‌ வந்து
தங்க வசதியாயிருந்தது. இவ்வாறு
இருத்தலையெண்ணிக்‌ கரிகாற்‌ பெரு
வளத்தான்‌, தன்னாடு நிலவளம்‌ பெற்‌
றதேயன்றி' வாணிச்யவளம்‌ பெற
வெண்ணித்‌ தன்னி ராஜதானியாகய
உறையூரைவிட்டு இந்நகரத்தை ராஜதா
னியாக்கிக்‌ கொண்டான்‌. இவன்‌ இப்‌
பட்டினத்தை இரு பிரிவினதாகப்‌ பிரித்‌
துக்கடலையடுத்த பாகத்தை மருவூர்ப்‌
பாக்கம்‌ எனவும்‌ இதற்கு மேல்‌ பாகத்‌
தைப்‌ பட்டினப்பாக்க மெனவும்‌ பெய
பிட்டு இடையிலுள்ள இடைவெளி
யைச்‌ சந்தை கூடுமிட மாக்கினன்‌.
இவற்றில்‌ பட்டினப்பாக்கத்தில்‌ அரசவி
தியும்‌, ஆவணவீதியும்‌, கொடித்தேர்‌
வீதியும்‌, மற்ற மறையவர்‌, உழவர்‌,
வணிகர்‌, மகதச்சிற்பர்‌, மாரடக்கொல்‌
லர்‌, யவனத்தச்சர்முதலியோரும்‌ இருந்‌
தனர்‌. பின்னையும்‌, அன்னசாலைகள்‌,
வேள்விச்சாலைகள்‌, கலைக்கழகங்‌
கள்‌, சந்திரகுண்டம்‌, சூரியகுண்டம்‌ யநீ
இரவாவிகளு மிருந்தன. மருவூர்ப்‌ பாக்‌
கத்தே கலங்கரைவிளக்கம்‌ துறைமுகத்‌
தருகிலும்‌, ஆயத்துறைகள்‌, புறநாட்டு
வர்த்தகர்‌ தங்குவதற்‌ கிடமும்‌ இருந்‌
தன. இப்பட்டணத்தின்‌ மற்றைச்‌ செய்‌
திகளைச்‌ சிலப்பதிகாரத்திலும்‌ மணி
மேகலையிலும்‌ .காண்க. சோழர்களு
டைய பழைய இராஜதானி; இதில்‌ இந்‌
இிரநியமனமாகிய ஏழரங்கங்களுள்ள
புத்தாலய மொன்றுண்டு.

காவிரிப்பூம்‌ பட்டினத்துக்‌ கண்ணன்‌ -
கடைச்சங்கமருவிய புலவன்‌.
காவிரிப்பூம்பட்டினத்துக்‌ கந்தரத்தனார்‌
- இவர்‌ கடைச்சங்க மருவிய புலவர்க
ளில்‌ ஒருவர்‌. சிவபெருமான்‌ இருப்பெ
யர்‌ பெற்றவர்‌. இவர்‌ சோழநாட்டுக்‌
காவிரிப்பூம்‌ பட்டினத்தவர்‌. (குறு-342)
காவிப்பூம்‌ பட்டின்த்துக்‌ காரிக்கண்ண
னார்‌ - காரிக்கண்ணனாரைக்‌ காண்க.

ஜெய்‌ ஜீனா
