காவிரிப்பூம்‌ பட்டினத்துச்‌ செங்கண்ணனார்‌

509

காளமாமுனி

காவிரிப்பூம்‌ பட்டினத்துச்‌ செங்கண்ண
னார்‌ - அகம்‌ 2877-ல்‌ 'வணிகராகிச்‌
சென்று' என்று கூறியதனால்‌ இவரை
வணிகர்‌ மரபினரென்று கொள்கின்‌
றாம்‌. இவர்‌அவியனென்னும்‌ கொடை
யாளியையும்‌, அவனது மலையையுஞ்‌
இறப்பித்துப்‌ பாடியுள்ளார்‌ (அகம்‌ -271)
வாகைப்பூவை மயிலின்‌ குடுமிக்கு
உவமை கூறியுள்ளார்‌. (குறு-347)
பெரும்பாலும்‌ பாலைத்திணையைப்‌
புனைந்து பாடியுள்ளார்‌. இவர்பாடியன
வாக நற்றிணையில்‌ 3-ம்‌ பாடலொன்‌
றும்‌, குறுந்தொகையி லொன்றும்‌,
அகத்திலிரண்டுமாக நான்கு பாடல்கள்‌
கிடைத்திருக்கின்றன.
காவிரிப்பூம்பட்டினத்துச்‌ சேந்தன்கண்‌
ணனார்‌ - இவர்கடைச்சங்கமருவிய புல
வர்களில்‌ ஒருவர்‌. இவர்ஊர்‌ சோழநாட்‌
டுக்‌ காவிரிப்பூம்‌ பட்டினம்‌. கண்ணப்‌
பெயருடையார்‌ வேறிருத்தலி னிவர்‌
சேந்தன்‌ கண்ணன்‌ எனப்‌ பட்டனர்‌
போலும்‌. (குறு-347].
காவிரிவாயில்‌ - காவிரிக்‌ கரையில்‌ இரு
முகத்துறை கழிகின்றவாயில்‌. காவிரிப்‌
பூம்பட்டினத்துள்ளது (மணிமேகலை]
காவுதியன்‌ - அம்பட்டனுக்கு மலை
நாட்டில்‌ வழங்கும்‌ பெயர்‌.
காளகண்டன்‌ - 7. கழுத்தில்‌ விஷக்கறை
யமைத்த சிவமூர்த்திக்கு ஒரு பெயர்‌.

2. காசியிலிருந்த ஒருவேதியன்‌. விச்‌
வாமித்ரனால்‌ ஏவப்பெற்றுச்‌ சந்திரம
தியை விலைக்குக்‌ கொண்டவன்‌.

2. ஒருவேதியன்‌ விட்டுணுசாமியின்‌
குமர்ன்‌. தன்‌ தந்தை வேதமோதக்‌ கூறி
யதால்‌ கோபித்துத்‌ தந்தையைக்‌

கொன்று பிரமகத்தி பெற்று வசிட்ட ।

ரால்‌ நீங்கப்‌ பெற்றவன்‌.

காளகவி - விரோசநன்‌ குமரன்‌. பலிச
கோதரன்‌, கிருஷ்ணனைக்‌ கொல்லும்‌
படி விளாமரமாக ஆயச்‌ சிறுவருக்கு
நோயுண்டாக்‌கி வந்ததைச்‌ சங்ககர்ண
னாலறிந்த கிருஷ்ண பலராமர்‌ விளை
யாட்டாய்‌ அம்மரத்தினை நிர்மூலப்ப

டுத்தினர்‌.

காளகை - அதிதியின்‌ பெண்‌, கணவன
புலோமை. புலோமையைக்காண்க.

காளத்திமுதலியார்‌ - இவர்‌ பிறந்தது இரு
நின்றையூர்‌. இவர்மகாகொடையாளி,
இவரது கொடையினைப்‌ புகழ்ந்து
மதுரகவிராயர்‌, “நீளத்‌ திரிந்துழன்றாய்‌
நீங்கா நிழல்போல, நாளைக்‌ இருப்‌
பாயோநல்குரவே-காளத்தி, நின்றைக்‌
குச்‌ சென்றக்‌ கானியெங்கே நானெங்‌
கே, என்றைக்குக்‌ காண்பே னினி?*
என்று கவிபாடிப்‌ பரிசு பெற்றனர்‌.
இவர்மீது பலபட்டடைச்‌ சொக்கநாதப்‌
புலவர்‌ 'பொரடக்கயம்பிடி யென்றான்‌
மதனுமிப்‌ பூவையுமா. தரடக்க முஞ்‌
சற்றறிந்திலளேமலர்த்தாள்வணங்கா,
முரடக்கவுடக்கொடிமன்னர்‌ வெற்றி
முடிபிடுங்குங்‌, கரடக்களிற்றண்ணலே
வல்லைமாநகர்‌ காளத்தியே'* என்று
பாடிப்‌ பரிசு பெற்றனர்‌. இவர்மீது படிக்‌

காசுப்‌ புலவர்‌ ''பெற்றா னொரு

பிள்ளை யென்மனை யாட்டியப்‌ பிள்‌
ளைக்குப்பால்‌, பற்றாது கஞ்சகுடிக்குந்‌
தரமல்ல பாலிரக்கச்‌, சிற்றாளுமில்லை
யிவ வெல்லா வருத்தமுந்‌ தீரவொரு,
கற்றாதரவல்லை யோவல்லை மாநகர்‌
காளத்தியே*' எனவும்‌, “வழிமேல்‌ விழி
வைத்து வாடாம லென்மனை யாளு
மற்றோர்‌, பழியாமற்‌ பிள்ளையும்‌
பாலென்றழாமற்‌ ப£ரெனுஞ்சொல்‌,
மொழியாமலென்னைவரவிட்ட பாவி
முசித்துச்சதை, கழியாம லாவளித்தாய்‌
வல்லமாநகர்‌ காளத்தியே'' எனவும்‌
பாடிப்‌ பசுநிரை பரிசுபெற்றனர்‌. இவரி
ருப்புவல்லமெனவுங்‌ கூறும்‌.
காளநாபன்‌ - இரண்யாக்ஷன்‌ குமரன்‌.
காளபிருட்டம்‌ - கர்நன்‌ வில்‌.
காளபைரவன்‌ - பைரவமூர்த்திக்கு ஒரு
பெயர்‌.

காளமாமுனி - ஓர்‌ இருடி. துரியோத

னன்‌ சொல்லால்‌ மாரணயாகஞ்செய்து

பூதத்தினை யுண்டாக்கிப்‌ பாண்டவர்‌
மீது ஏவினன்‌. அப்பூதம்‌, கிருஷ்ணன்‌
மாய்கையால்‌ நச்சுப்‌ பொய்கையின்‌
நீருண்டு மூர்ச்சை கொண்டிருந்த

ஜெய்‌ ஜீனா
