காளமேகப்‌ புலவர்‌

510

காளமேகப்‌ புலவர்‌

பாண்டு புத்திரரைக்‌ கண்டு இறந்த
வர்மே லேவினன்‌ எனக்‌ கோபித்து
அனுப்பியவனையே கொன்றது.

காளமேகப்‌ புலவர்‌ - இவர்‌ இருக்கு
டந்தை வைணவவேதியர்‌. பெயர்‌ வர
தர்‌. ஸ்ரீரங்கத்துப்‌ பெருமாள்சந்நிதியில்‌
பரிசாரகராயிருந்து திருவானைக்காவில்‌
சிவாலயத்‌ தொண்டு செய்யும்‌ தாசி
மோகனாங்கியிடம்‌ அன்புவைத்திருந்த
னர்‌. இவ்வகை ஒழுகி வருநாட்களில்‌,
மார்கழி மாதத்தில்‌ திருவெம்பாவை
சுவாமிசநீநதியில்‌ பாடும்முறை மோக
னாங்கிக்கு வந்தது. மோகனாங்கி, தன்‌
கனோடொத்த தாசிகளுடனிருந்து திரு
வாசகத்திற்‌ றிருவெம்பாவையில்‌ “உங்‌
கையிற்‌ பிள்ளை யுனக்கே யடைக்கல
மென்‌, றங்கப்‌ பழஞ்சொற்‌ புதுக்கு
மெம்‌ மச்சத்தா, லெங்கன்‌ பெருமா
னுனக்‌ கொன்றுரைப்போங்கே, ளெங்‌
கொங்கை நின்னன்பர்‌ அல்லார்தோள்‌
சேரற்க, எங்கையுனக் கல்லா தெப்பணி
யுஞ்‌ செய்யற்க, கங்குல்பக லென்கண்‌
மற்றொன்றுங்‌ காணற்க, இங்கிப்‌ பரிசே
யெமக்‌ கெங்கோனல்‌ குதியேல்‌, எங்‌
கெழிலென்ஞாயி றெமக்கேலோரெம்‌
பாவாய்‌” என்ற திருப்பாகரம்‌ கூறியவு
டன்‌, உடனிருந்த தாசிகள்‌ கேட்டு
நகைக்க மோகனாங்கி வெட்கித்தலை
குனிந்தனள்‌. அன்றிரவுவைணவ வேதி
யர்‌ மோகனாங்கி வீட்டிற்கு வருதல
றிந்து தாசி, கதவடைத்தனனள்‌. பிராம
ணர்‌, நெடுநேரம்‌ வேண்டியும்‌ திறவாதி
ருத்தலை நோக்கி இனித்‌ திறவாதிருக்‌
இன்‌ என்னுயிரை விடுவேன்‌ என்றனர்‌.
தாசி, இதேது பழிநேரும்போல்‌ தோற்‌
றுகிற தென்று கதவைத்‌ திறந்து
வைணவ வேதியரை நோக்கி நான்‌
உமக்கு வேண்டிய பக்ஷத்தில்‌ சிவ
தீக்ஷை பெற்றுக்கொண்டு வருக என்ற
னள்‌. வேதியர்‌ உடன்பட்டுச்சிவதீக்ஷ
பெற்றுச்சம்புகேசுரத்தில்‌ பரிசாரகராயி
னர்‌. அக்காலத்தில்‌ சம்புகேசுரத்தில்‌
ஒரு வேதியன்‌, அகிலாண்ட ஈச்வரியை
வித்தையின்‌ பொருட்டு உபாசித்துவந்‌
தனன்‌. ஒருநாள்‌ மோகனாங்கியை

நோக்கி அர்த்தசாம பூசையின்‌ குட
முறை கழிந்தவுடன்‌ தம்மை உடன
ழைத்துப்‌ போகக்‌ கூறித்‌ தாம்‌ ஒரு மண்‌
டபதீ்தில்‌ உறங்கினர்‌. தாசி, அர்த்தசா
மத்தில்‌ குடமுறை கழிந்ததும்‌ வேதிய
ரைத்‌ தேடிக்காணாது தனித்து வீடு
சேர்ந்தனள்‌. கோயில்‌ தாணிகர்‌ முதலி
யோர்திருக்கோயில்தாளிட்டு வீடு சேர்ந்‌

தனர்‌. பரிசாரகர்‌ விழித்துக்‌ கோயில்‌

இருக்காப்பிட்டிருப்பதறிந்து மீண்டும்‌
மண்டபத்தின்‌ ஒரு புறத்திலுறங்கினர்‌.
முதலில்‌ வித்தைவிரும்பிஉபாசிப்பவ
னுக்கு அநுக்கிரகிக்க அம்மை எழுந்த
ரளி அவன்முன்‌ தரிசனந்‌ தந்து
வாயைத்திறக்க என, உபாசகன்‌ தாம
இத்து அருவருத்தமையால்‌ மீண்டு
மண்டபத்திலுறங்கும்‌ பரிசாரகரிடத்திற்‌
சென்று வாய்திறக்கக்‌ கட்டளையிட்ட
னர்‌. பரிசாரகர்‌ ஆகூழால்‌ வாய்‌ திறந்த
னர்‌. அம்மை வித்தைக்குரிய பீஜாக்ஷ
ரத்தை அவன்‌ வாயிற்பதித்து இன்று
முதலுனக்குக்‌ காளமேக மெனப்‌ பெய
ர௬ுண்டாக என மறைந்தனர்‌. காளமேகர்‌
கனாக்கண்டவர்போல்‌ விழித்து எதிரில்‌
யாரையும்‌ காணாது தரிசனந்தந்தவள்‌
உலககாரணியாகியஅகிலாண்ட ஈச்வரி
யென்றறிந்து வாயாரத்துதித்துத்‌ திருவா
னைக்காவுலாப்‌ பாடி மகிழ்ந்து அதுமு
தல்‌ பல தலங்களுஞ்‌ சென்று தரிசித்துப்‌
பல தனிப்பாடல்களைப்‌ பாடினர்‌.
காளமேகர்‌, திருவாரூர்‌ சென்று சுவாமி
தரிசனஞ்‌ செய்கையில்‌ தியாகராசமூர்த்‌
தக்கு வயிரப்‌ பதக்கம்‌ தரித்திருக்க,
அவ்விடமிருந்தவர்‌அப்பதக்க மறவும்‌
பொருந்தவும்‌ பாடுக என உடன்பட்டு,
''அன்னவயல்‌ சூழ்ந்திருக்கு மாரூரா
நெஞ்சத்தில்‌, இன்னம்‌ வயிரமிருப்பதா
- முன்னமொரு, தொண்டன்‌ மகனைக்‌
கொன்றுஞ்‌ சோழன்‌ மகனைக்‌ கொன்‌
றுஞ்‌, சண்டன்‌ மகனைக்‌ கொன்றுந்‌
தான்‌” எனப்‌ பாடி அது'அறக்‌ கண்டு
மீண்டும்‌ பொருத்துவித்துத்‌ தம்மை
மதியாத சம்பந்தாண்டான்‌ மீது வசை
பாடித்‌ தமக்குக்‌ கண்ட வியாதியை
வைதீசுரர்‌ கோயில்‌ மண்ணையுண்டு

ஜெய்‌ ஜீனா
