. காளமேகப்‌ புலவர்‌

512

காளமேகப்‌ புலவர்‌

ணீரும்‌ வற்றிப்‌ புலவோர்‌ தவிக்கின்ற
காலத்திலே, உண்ணீருண்ணீரென்றுப
சாரஞ்சொல்லியபசரித்துதி), தண்ணீருஞ்‌
சோறுந்‌ தருவான்‌ இருப்பனந்‌ தாட்பட்‌
டனே'' என்று பட்டனைப்‌ புகழ்ந்து நீங்‌
இத்‌ தமது தாசி திருமலைராயன்‌ பட்ட
ணத்திருந்து முத்துக்‌ கொண்டு வரும்‌
படி சொன்னபடி திருமலைராயன்‌ பட்‌
முன மடைந்து வீதியிலிருக்கையில்‌
-அநீத அரசன்‌ சமத்தானத்து அறுபத்து
னாலு தண்டிகைப்‌ புலவர்‌
களில்‌ தலைவனாகிய அதிமதுரக்‌ கவி
ராயன்தண்டிகையில்வரக்‌ கட்டியங்‌ ௯
றுவோர்‌ '“அதிமதுரக்‌ கவிராயர்‌ வருகி
றார்‌?” என்று எச்சரித்து வந்தனர்‌.
அதைக்‌ கேட்ட காளமேகர்‌ அவனை
““அதிமதுரமென்றே யகலமறியத்‌, துதி
மதுரமாயெடுத்துச்சொல்லும்‌-புதுமை
யென்ன, காட்டுச்சரக்கு லதற்‌ காரமில்‌
லாச்‌ சரக்குக்‌, கூட்டுச்சரக்குதனைக்‌
கூறு'' அதிமதுரமென்னும்‌ குன்றிவேர்‌
எனப்‌ பரிகசித்தனர்‌. இதனைக்‌ கேட்ட
கவிராயன்‌ அரசசபை சேர்ந்து ஒரு
தூதனை விடுத்து அவன்‌ யார்‌ அறிந்து
வருக என்று அனுப்பினன்‌. தூதன்‌
சென்று கேட்கக்காளமேகர்‌உத்தரமாக
''தூதைந்து நாழிகையிலாறு நாழிகை
தனிற்‌ சொற்சந்தமாலை சொல்லத்‌, துக
விலாவந்‌ தாதியேமு நாழிகைதனிற்‌
நறொகைபட விரித்துரைக்கப்‌, பாதஞ்‌
செய்‌ மடல்‌ கோவை பத்து நாழிகைத
னிற்‌ பரணி யொரு நாண்‌ முழுதுமே,
பாரகாவியமெலா மோரிரு தினத்திலே
பகரக்கொடிக்கட்டினேன்‌, தஞ்செயுந்‌
திங்கண்மரபினானீடு புகழ்‌ செய்ய திரு
மலைராயன்முன்‌, சறுமாறாகவேதாறு
மாறுகள்‌ சொல்‌ திருட்டுக்‌ கவிப்புலவ
ரைக்‌, காதங்கறுத்துச்‌ செருப்பிட்டடித்‌
துக்‌ கதுப்பிற்‌ புடைத்து வெற்றிக்‌, கல்‌
லணையினொடு கொடியகடிவாளமீட்‌
டேறு கவிகாளமேகநானே'' என்றகவி
பாடி யனுப்பக்‌ கவிராயன்‌ அஞ்சி
இவன்‌ மகாகவி இவனை அரசனால
டக்க வேண்டுமென எண்ணிஅரசனுக்‌
கறிவித்துக்‌ கட்டளைப்படி சேவகரை

்‌ விடுத்தனன்‌. சேவகர்‌ சென்று அரசன்‌

கட்டளையைப்‌ புலவர்க்குத்‌ தெரிவிக்‌
கப்‌ புலவர்‌ இது தருணமென்று அரச
னைக்காண்பதாதலால்‌ ஒரு எலுமிச்சம்‌
பழங்கொண்டு சமஸ்தானஞ்‌ சேர்ந்த
னர்‌. புலவரது வரவறிந்த சமத்தான வித்‌
வான்கள்‌ அறுபத்து நால்வரும்‌ பொறா
மையால்‌ புலவர்க்கு இடமிலாது
நெருங்கியிருந்தனர்‌. காளமேகர்‌ புலவ
ரது மனமுணர்ந்து அரசனை ஆசர்வ
தித்து அகிலாண்ட ஈச்வரியை மனதி
லெண்ணி அரசன்‌ முன்பு பழத்தை நீட்‌
டினர்‌. அரசன்‌ அப்பழத்தை வாங்க
வேண்டியதருமத்தினால்‌ புலவர்சற்று
ஒதுங்கக்‌ காளமேகர்‌ அரசனை
நெருங்கி அதைக்‌ கொடுத்தும்‌ அரசன்‌
இருக்க இடந்தந்து உபசரிக்காமையால்‌
இருந்த இடத்தில்‌ அகிலாண்ட ஈஸ்வ
ரியையெண்ணிச்சரஸ்வதிமாலை (30)
வெண்பாவிற்‌ பாடி முடித்தனர்‌.
உடனேஅரசனிருந்த ஆசனம்‌ வளர்ந்து
இடந்தந்தது. அதில்‌ காளமேகர்‌அரசனு
உடனிருந்து அருகிருந்தவரை நீங்களா
ரென்றனர்‌; அவர்கள்‌ கவிராயரென
அவர்களைப்‌ பரிகசித்து ''வாலெங்கே

 நீண்டவயிறெங்கே முன்னிரண்டு,

காலெங்கே யுட்குழிந்த கண்ணெங்கே
- சாலப்‌, புவிராயர்்‌ போற்றும்‌ புலவீர்கா
ணீவிர்‌, கவிராயரென்றிருந்தக்‌ கால்‌?
என்றனர்‌. இதைக்கேட்ட அதிமதுரக்‌
கவி நீர்‌ காளமேகமென்றீிரே அது
பொழியுமோவெனக்‌ கேட்கையில்‌ புல

்‌ வர்‌ ''கழியுந்‌ தியகட லுப்பென்று நன்‌

னூற கடலின்‌ மொண்டு, வழியும்பொ
திய வரையினிற்‌ கால்வைத்து வன்க
விதை, மொழியும்‌ புலவர்மனத்தே
யிடித்து முழங்கிமின்னப்‌, பொழியும்‌
படிக்குக்‌ கவிகாளமேகம்‌ புறப்பட்‌
டதே'' என்ன இதைக்கேட்ட அதிமது
ரக்கவி ''மூச்சுவிடுமுன்னே முந்நூறு
நானூறும்‌ ஆச்சென்றாலைந்நூறு
மாகாதோ - பேச்சென்ன, வெள்ளைக்‌
கவிகாளமேக மேயுன்னுடைய, கள்ளக்‌
கவிக்‌ கடையைக்‌ கட்டு! என்னக்‌
கேட்ட காளமேகன்‌ ''இம்மென்னு

ஜெய்‌ ஜீனா
