காளமேகப்‌ புலவர்‌

513

காளமேகப்‌ புலவர்‌

முன்னேயெழுநூறு மெண்ணூறும்‌, ।

அம்மென்றாலாயிரம்‌ பாட்டாகாதா
சும்மா, இருந்தாலிருப்பே னெழுந்‌
தேனே யாயிற்‌, பெருங்காளமேகம்‌
பிளாய்‌'” என்றனர்‌. இவரைஅதிமதுரக்‌
கவி நீர்‌ என்ன பாடுவீர்‌ எனக்‌ காளமே
கர்‌ நான்‌ யமகண்டம்‌ பாடுவேனென
அதிமதுரக்கவி யமகண்டம்‌ அறியாதவ
னாதலால்‌ யமகண்ட லக்ஷணங்‌ கேட்டு
அந்தப்படி யிருத்தினன்‌. காளமேகர்‌
அதிலிருந்து புலவர்‌ பலர்‌ கொடுத்த
சமுத்திகளைப்‌ பாடி வென்று அரசன்‌
வாளைச்‌ ''செற்றலரை வென்ற திரும
லைரா யன்கரத்தில்‌, வெற்றிபுரியும்‌
வாளே வீரவாள்‌ - மற்றைய வாள்‌,
போவாள்வருவாள்‌ புகுவாள் புறப்படு
வாள்‌, ஆவா ளிவாளவா ளாம்‌! என
வும்‌, 'வீமனென வலிமிகுந்த திரும
லைராயன்‌௫ர்த்தி வெள்ளம்‌ பொங்கத்‌,
தாமரையி னயனோடுச்சத்திய லோகம்‌
புகுந்தான்‌ சங்கபாணி, பூமிதொட்டு
வானமட்டும்‌ வளர்ந்து நின்றான்‌ சிவன்‌
கயிலைப்‌ பொருப்பிலேறிச்‌, சோமனை
யுந்‌ தலைக்கணிந்து வடவரைத்தண்‌
டாலாழஞ்‌ சோதித்தானே'' என்று
புகழ்ந்தனர்‌. திருமலை ராயன்சபையில்‌
கங்கை குடத்திலடங்கப்‌ பாடுக என்ற
போது “விண்ணுக்‌ கடங்காமல்வெற்‌
புக்கடங்காமல்‌, மண்ணுக்‌ கடங்காமல்‌
வந்தாலும்‌ - பெண்ணை, இடத்திலே

வைத்த விறைவர்‌ சடாம, குடத்திலே -

கங்கையடங்‌ கும்‌” ௭-ர்‌. இவர்‌ திரும
லைராயனைப்‌ புகழ்ந்தது ''இந்திரன்‌
கலையாயென்மருங்‌ கிருந்தானக்கினி
யுதிரம்‌ விட்‌ டகலான்‌, யமனெனைக்‌
கருதா னானெனக்‌ கருதி நிருதிவந்‌
தென்னையென்செய்வான்‌, அந்தமரம்‌
வருணனிருகண்விட்‌ டகலான்‌அகத்தி
னின்‌ மக்களும்‌ யானும்‌, அநிலம தாகு
மமுதினைக்‌ கொள்வோம்‌ யாரெதி

ரெமக்குளாருலதிற்‌, சந்தத மிந்த வரிசை

யைப்‌ பெற்றுத்‌ தரித்திர ராஜனை
வணங்கித்‌, தலைசெயுமெம்மை நிலை
செய்சற்‌ 8ர்த்திச்சாளுவ கோப்பையனு
 தவும்‌, மந்தரப்‌ புயத்தான்‌றிருமலைரா

யன்‌ மகிழ்வொடு விலையிலா வன்‌'
னோன்‌, வாக்கினாற்‌ குபேரனாக்கினா
னவனே மாசிலீசானபூ பதியே எ-ம்‌., :
அரசன்‌ குதிரையேறியபோது பாடியது
''கோக்குதிரை நின்குதிரை கோவல்‌
மதுராவொன்னார்‌, மாக்குதிரை யெல்‌
லாம்‌ மனைக்குதிரை - தூக்குதிரைத்‌,
துங்கக்கரைக்‌ குதிரை சொக்கன்‌ குதி
ரைசது, ரங்கக்குதிரைகளேயாம்‌. **
எ-ம்‌. திருஆரூரில்‌ அதிமதுரக்‌ கவிராய
னுடனே வந்து கோயிலிலே ஒருகவி
பாடுக என்றபோது பாடியது, ''சேலை
யுடையழகா தேவாகண்‌ டார்களு நீர்‌,
மாலையழகா மணிமார்பா - வேலை,
அடங்கார்‌ புரமெரித்த யாரூரா வீதி,
விடங்கா பிரியா விடை." எ-ம்‌, இவ்‌ :
வகைப்‌ பலவெற்றியடைந்தும்‌அரச
னும்‌ புலவரும்‌ சம்மானிக்காததனால்‌
''கோளரிருக்கு மூர்‌ கோள்கரவு கற்ற
வூர்‌, காளைகளாய்‌ நின்று கதறுமூர்‌ -
நாளையே, விண்மாரியற்று வெளுத்து
மிகக்‌ கறுத்து, மண்மாரி பெய்க விந்த
வான்‌!” என்று வசைபாடித்‌ திருமலை
ராயன்‌ பட்டணத்தைத்‌ இரும்பிப்‌ பாரா
மல்‌ செல்லப்‌ பட்டணம்‌ மண்மாரியால்‌
நிறைந்தது. இவர்திருமலைராயன்‌ பட்‌
டணம்‌ நீங்கித்‌ தலயாத்திரை செய்யப்‌
புறப்பட்டுத்‌ திருச்‌ செங்காடு சென்று
“'காலனையும்‌'” என்ற கவிபாடித்‌

துதித்து, காஞ்சி சென்று கருடோற்சவம்‌

சேவிக்கையில்‌ “பெருமாளும்‌ நல்ல

பெருமாள்‌ எனத்‌ துதித்துத்‌, திரு

வொற்றியூரில்‌ தியாகரைத்‌ தரிசிக்கை
யில்‌ ''எட்டொருமா'' எனத்துதித்து,
குமரகோட்டத்தில்‌ ''அப்பா குமரக்‌
கோட்டக்கீரை'' எனப்‌ பாடித்‌ இருக்கச்‌
சபேசத்தில்‌ ''முக்காலுக்‌ கேகாமுன்‌!*
எனத்‌ துதித்து, சிதம்பரஞ்சென்று ''நச்‌
சரவம்‌ பூண்டதில்லை'' எ-ம்‌., “தாண்‌
டியொருத்தி'' எ-ம்‌., ''கொங்குலவுந்‌
தென்றில்லை'' எ-ம்‌.,. ''நாட்டுக்கு
ளாட்டுக்கு'” எ-ம்‌., 'பொன்னஞ்‌ சடை
யறுகம்‌ புல்லுக்கு! எ-ம்‌., ஞானசபை
கனகசபை '” எ-ம்‌., மாட்டுக்‌ கோன்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
