காளமேகப்‌ புலவர்‌

515

காளமேகப்‌ புலவர்‌

புண்படைத்த மனத்தனாகிய பொட்டி
புத்திரனத்திரன்‌, மானகனன்‌ லச்சைகே
டன்‌ ஒழுக்கமற்ற புழுக்கையன்‌, மாண்‌
பனாம்புலிக குட்டிசிங்கன்‌ வரைக்கு
ளேறி யிறங்குவீர்‌, பேனுமீரு மெடுக்க
வோசடை. பின்னி வேடபெண்ணெய்‌
வார்க்கவோ, பிரியிழுக்கரி யெழுதவோ
வொரு பீறுதுண்ட முடுத்தவோ, கான
கந்தனில்‌ வைக்கவோவிரு கால்விலங்‌
கிடு விக்கவோ, காற்கரங்கொடு சாட
வோவொரு காரியந்தனை யேவுமே?*
முச்சங்கம்‌, திருவிளையாடல்‌, மதுரைச்‌
 சொக்கன்வரக்‌ கவிசொல்லியது ''நூலா
நாலாயிரநானூற்றுநாற்‌ பத்தொன்பான்‌,
பாலாநா ஹூற்றுநாற்‌ பத்தொன்பான்‌ -
மேலாநாற்‌, பத்தொன்பான்‌ சங்கமறு
பத்துநா லாடலுக்குங்‌, கத்தன்‌ மதுரை
யிற்‌ சொக்கன்‌. '' குமாரசரஸ்வதி ஒட்டி
யனைச்‌ செயித்தபோது பாடியது ''க
லிங்க மிழந்துதுதிக்‌ கைச்சங்கந்‌
தோற்று, மெலிந்து கடகங்கவிழ விட்‌
டாள்‌ - மலிந்தமலர்‌, பொன்னிட்ட
மானகிட்ண பூபாலா வுன்றனக்கு. பின்‌
னட்ட வொட்டியென்‌ பொற்‌ பொன்‌?
அபிராமன்‌ நாலுபாஷை வல்லவரோ
என்னப்பாடியது ''கூத்தாடி லஞ்சக்‌
கொடுக்கா வொரேபொட்டி, சோத்‌
தெட்டாவை வேசித்‌ தொண்டனே -
ஆத்தான, அந்த விழுப்புரமுமபிநகருங்‌
கெடுக்க, வந்தகுலா மாவபிரா மா.
இருவாரூர்க்‌ கொடியிறக்காமல்‌ தகை
யப்‌ பாடியது ''மருவு புகழ்க்‌
கிருஷ்ணமகராய ராணை, அரியார்வட
மலையானாணை - இருவாரூர்‌, பாகங்‌
குடியிருப்பாள்‌ பாகர்‌ திருவாணை,
தியாகாகொடியிறக்காதே'* மாவலிவா
ணனைப்‌ பாடியது. ''சொக்கன்‌ மதுரை
யிற்‌ றொண்டற்குமுன்ன விழ்த்த,
பொய்க்குதிரை சண்டைக்குப்‌
போமதோ - மிக்க, கரசரணாவந்தக்‌
கரும்புறத்தார்க்‌ கெல்லாம்‌, அரசான
மாவலிவாணா. '' தெண்டிக்கு (வரதன்‌)
காளமேகன்‌ விடுத்த தீட்டுக்கவி.
''நள்ளாற்றுத்தெண்டிக்கு நல்வரதன்‌
தீட்டுமயல்‌, விள்ளாமலெத்தனைநாள்‌

வெம்புவேன்‌- கள்ள, மதனப்‌ பயலொ
ருவன்‌ வந்து பொருஞ்சண்டைக்‌, குத
வக்கடுகி வரவும்‌. '' தெண்டி நள்ளாற்றி
னின்று இிருக்குடந்தைக்கு வந்தபோது
கூறியது. ''தேறலமிர்தந்‌ தெவிட்டிடி
னுஞ்‌ செங்கனிவாய்‌, ஊறலமிர்த மு
வட்டாதே - வீறுமதன்‌, தன்னாணை
நள்ளாளர்தம்மாணையும்‌ மாணைஎன்‌
னாணை தெண்டியாரே.*' வேளாளன்‌
வீட்டிலிருந்து இல்லையென்று சொன்‌
னபோது பாடியது. 'பாலலகையன்று
பரிந்தளித்த கோத்திரத்துக்‌, காலமென
வந்த வடைக்கலவன்‌- சூலநீ, திருக்கை
யிலே யேந்துஞ்‌ சிவனறிய வேளான்‌,
இருக்கையிலே சாகுபடியானான்‌. **
நாகைப்‌ பட்டினத்துப்‌ பெற்றான்‌
செட்டி அடைப்பு வீதம்‌ பாடச்சொன்‌
னபோது பாடியது. ''முற்றாத காஞ்சியி
னும்முல்லையினும்‌ பாலையினும்‌, கற்‌
றான்‌ பின்சென்ற கருணை மால்‌-பெற்‌

_ றான்சேர்‌, ஆலைப்பதித்தார்‌அளகத்தி

யார்க்கயனார்‌ வேலைப்பதித்தார்‌
விழி.” காளமேகர்‌, திருவாரூர்‌ சென்று
இரட்டையர்பாடி முடிக்காது மதிலில்‌
எழுதியிருந்த ''நாணென்றா னஞ்சி
ருக்கு நற்சாபம்‌ கற்சாபம்‌, பாணந்தான்‌
மண்டின்ற பாணமே - தாணுவே, சரா
ரூர்மே வுஞ்சிவனே நீ ரெப்படியோ,
நேரார்‌ புரமெரித்த நேர்‌” என்ற வெண்‌
பாவில்‌ விடுபட்டிருந்த ''பாணந்தான்‌
மண்தின்ற பாணமே'' என்றதை முடித்‌
துச்சில நாட்களுக்குப்‌ பிறகு சிவபதம
டைந்தனர்‌. இவர்‌ இறந்த அன்று இரட்‌
டையர்கள்‌ வந்து தாங்கள்‌ பாடிய கவி
முடிந்திருப்பதை நோக்கி இதுகாளமே
கன்கவியென்றறிந்து சுடுகாட்டிற்‌ சதை
யில்வேகையில்‌ சென்று கண்டு ''ஆசு
கவியா லகில உலகெங்கும்‌, வீசு
புகழ்க்காள மேகமே - பூசுரா, விண்‌
கொண்ட செந்தணலாய்‌ வேஇன்ற
தையையோ, மண்தின்ற பாணமென்ற
வாய்‌*' என்று பாடி விசனமடைந்தனர்‌
என்பர்‌. இது அதிமதுரக்கவிராயன்‌
பாடிய கையறம்‌ என்பர்‌. இதிலுள்ள
முதனிலைக்‌ கவிகள்‌ முழுதும்‌ தனிப்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
