காளராத்திரி

51௦

காலி

பாடற்றிரட்டிற்‌ காண்க. காளமேகர்‌
காலம்‌, திருமலைராயன்காலம்‌, திரும
லைராயன்‌ விஜயநகரத்தரசரின்‌ பிரதிநி
தியாகத்‌ தென்னாட்டை (89.பி.
1855-7868) வரை ஆண்டவன்‌ இவ்வர
சன்காலத்துக்‌ கவிஞர்‌இருந்ததாக இவ
ரது செய்யுட்களால்‌ காணப்படுகிறது.
இதை நோக்க இவர்‌ இன்றைக்கு (850)
வருஷங்களுக்கு முன்னிருந்தவராகத்‌
தெரிகிறது. திருமலைராயன்‌ சாசனம்‌
ஒன்று திருவானைக்காஜம்புகேசுவரர்‌
ஆலயத்திற்குக்‌ கோபராஜன்‌ குமார
னானஆளுவதிருமலைராயன்‌ ஒரு திரு
வாபரண மளித்ததைத்‌ தெரிவிக்கிறது.
இவர்செய்த நூல்கள்‌, திருவானைக்கா
வுலா, சித்திரமடல்‌, பரப்பிரமவிளக்க
முதலிய.

காளராத்திரி - சத்தியின்‌ தூதி. இவள்‌

தூது சென்றபோது அசுரர்‌ பிடிக்கவர

அவர்களைக்‌ கண்ணாலெரித்துக்‌

கெளசிகியிடம்‌ மீண்டவள்‌. இவள்‌

கோரரூபிணியா யிருந்தபடியால்‌ இப்‌

பெயர்‌அடைந்தனன்‌. சத்தியி னம்சம்‌.

காளவனம்‌ - இப்பெயரை யுடையவ

னம்‌ இரண்டு.

71. உஞ்சைநகரின்‌ புறத்தேயுள்ள
தொன்று. இதுமகா காளவனமென்று
வேறு நூல்களில்‌ கூறப்படும்‌. (பெ.
கதை.)

2. உதயணன்‌ பால்மிக்க அன்புடை
யவனாகிய இலாமயனென்பவனிருந்‌
தவனம்‌ (பெ. கதை.)
காளன்‌ - 1. வீரபத்திரர்க்‌ கொரு
பெயர்‌,

8. சண்முக சேநாவீரன்‌.

3. சிவமூர்த்தியணிந்த நாகங்களி
லொன்று. இந்த நாகன்‌, காம இச்சை

கொண்டதால்‌ அபசாரப்பட்டுச்‌ சிவ.

மூர்த்தியின்‌ கட்டளைப்படி பூமியில்‌
வந்து திருக்காளத்தியில்‌ சிவபூசை
செய்து கொண்டிருந்தனன்‌. அத்தியெ
னும்‌ கணநாதன்‌ யானையாக .இதற்கு
முன்‌ அவ்விடம்‌ பூசைசெய்து கொண்‌

டுருந்தனன்‌. இவன்‌ அவனுடன்‌ பூசை
யின்‌ பொருட்டுப்‌ போரிட்டு இறந்து
முத்தியடைந்தவன்‌.

காளாஞ்சனம்‌ - ஒரு தீர்த்தம்‌.
காளாத்திரி - பஞ்ச பூதத்‌ தலத்தி
லொன்று வாயுலிங்க க்ஷேதீரம்‌.
காளாமுகன்‌ - மகாவிரதி மதத்துடன்‌ ஒத்‌
தவன்‌. இவனுக்குப்‌ பெத்த முத்தி
இரண்டும்‌ ஒன்று. சிறிது ஆகமபேதம்‌
உண்டு. இவனுக்குச்‌ சிவன்‌ படிக
நிறமும்‌, புத்ர தீபமணியுந்‌ தரித்த மூர்த்‌
தியாய்‌ அருள்‌ செய்வர்‌ என்பன்‌. இது
சைவபேத உட்சமயத்தொன்று. உருத்‌
திரக்‌ கற்பிதம்‌. (தத்துவநிஜாநு)
காளான்‌ - இஃது, ஒருவகைப்‌ பூண்டு
போல்‌ பூமியிலுண்டாம்‌ தாவரவகை
யிற்‌ சேர்ந்தது. இது ஓர்வகைத்துர்நாற்ற
மும்‌ உள்ளது. இதனை அழுக்கால்‌
தோன்றியதென்பர்‌. இவ்வகையிற்பல
நிறங்கொண்டவை உண்டு. இது
பொருள்கவினழிவில்‌ உண்டாகும்‌ மிரு
துவான தாவரம்‌. இதில்‌ குடைக்‌
காளான்‌ முதலிய பலவகை உண்டு
சிலர்‌இதனை உணவுப்பொருளில்‌ ஒன்‌
றாக உபயோகிக்கின்றனர்‌. இவ்வகை
யில்‌ விஷமுள்ளதும்‌ உண்டென்பர்‌.
காளி - 1. தாருகா சூரனால்‌ துன்பம

டைந்த தேவர்‌, பெண்களுருக்கொண்டு

சிவமூர்த்தியையடைந்து தமதுகுறை
கூறினர்‌. பெண்ணாலன்றி வேறு எவரா
லுமிறவாத தாருகனை வெல்லச்‌ சிவ
மூர்த்தி சத்திக்குக்‌ கட்டளையிட்டனர்‌.
அக்காலையில்‌ தேவியின்‌ ஒருகலை
சிவமூர்த்தியின்‌ விஷக்கறை படிந்து
கனற்கண்ணிற்‌ பிறந்து வெளிப்பட்டது.
அவ்வுரு காளமாகிய விஷக்கறை
படிந்து வந்ததால்‌ காளி எனப்‌ பெயர
டைந்தது. இவ்வகை பிறந்த காளி
தனது கோபாக்னியால்‌ தாருகனை
நீறாககினள்‌. இவளிடம்‌ பிறந்த
கோபத்தீ, குழந்தை யுருக்கொண்டமு
தது. இதனை நோக்கிக்‌ காளி குழந்‌
தைக்குப்‌ பாலூட்டினன்‌. சிவமூர்த்தி,
குழந்தையையும்‌ பாலையும்‌ தம்மி

ஜெய்‌ ஜீனா
