காளிகூடம்‌

517.

காளிம்பன்‌

லொடுக்கினர்‌. ஒடுங்கிய சிவமூர்த்தியி
டமிருந்து எட்டுருக்கொண்டு வைரவ
மூர்த்தி தோன்றினர்‌.

& மகிடாசுரன்‌ செய்த துன்பத்தைத்‌
தேவர்‌ சிவமூர்த்தியிடம்‌ கூறினர்‌. அக்‌
காலத்துச்‌ சிவமூர்த்திக்குக்‌ கோபமுண்‌
டாயிற்று. அக்கோபம்‌ பெண்ணுரு
வாய்த்‌ திரண்டது; அதுவேகாளியுரு என்‌
பர்‌. இவள்‌ இரத்தபீசன்‌ எனும்‌ அசு
ரனை ஒரு துளியிரத்தம்‌ கழ்விழாது
ஆகாயம்‌ மேல்‌ வாயாகவும்‌ பூமிஅடிவா
யாகவும்‌ அங்காந்து உண்டு மாய்த்த
னள்‌. சிவமூர்த்தியிடம்‌ நிருத்தவாதஞ்‌
செய்து தோல்வியடைந்தவள்‌. தக்ஷயாக
அதத்தின்‌ பொருட்டு இறைவியின்‌
கோபத்தீயிற்‌ பிறந்தவளென்றுங்‌ கூறு
வர்‌. காளனென்னும்‌ வீரபத்திரனை
மணந்தவள்‌. இவளுடன்‌ பகை
கொண்ட அசுரர்‌, பாம்பு, தேன்முதலிய
விஷ ஜெந்துக்களை விட்டுக்‌ கடிக்க
ஏவஇவள்‌அவை துன்பஞ்‌ செய்யாமல்‌
மரக்கால்‌ கொண்டு ஆடினள்‌. ஆதலால்‌
இவள்‌ கூத்து மரக்கால்‌ எனப்படும்‌.
இவளுக்கு ஊர்தி, சிங்கம்‌, கொடி,
அலகை, படை, சூலம்‌.

2. சத்தமாதாக்களில்‌ ஒருத்தி.

8. வாயுரூபமான சத்தி, இவட்கீசர்‌
காலர்‌ அல்லது ஈசானர்‌.

&. வேதவியாசன்‌ தாய்‌. சத்தியவ
இக்கு ஒரு பெயர்‌.
காளிகூடம்‌ - ஒரு பட்டணம்‌.
காளிங்கர்‌ - திருவள்ளுவர்குறளுக்‌ குரை
யியற்றிய ஆசிரியர்களில்‌ ஒருவர்‌.
காளிங்கன்‌ - காளியனைக்‌ காண்க.

காளிதாசன்‌ - காளிதேவியின்‌ உபாசனா
பலத்தால்‌ கவியானவன்‌. வடநூல்‌ வல்‌
லவன்‌. இவனைப்‌ போஜன்‌ சமத்தான
வித்வான்‌ என்பர்‌. பின்னும்‌ இப்பெயர்‌
கொண்ட மற்றொருகவி விக்ரமார்க்கன்‌
சமஸ்தானத்திலு மிருந்ததாகக் கூறப்பட்‌
டிருக்கிறது. இவர்களது சரித்திரங்களை
வடநூலிற்‌ காண்க.

காளிதேவர்‌ - ஒரு வீரசைவ அடியவர்‌.

இவரிடம்‌ சில வேதியர்வந்துதாம்‌ பிறப்‌
பாலுயர்ந்ீதோர்‌. வேதமோத எமக்கே
அதிகார முண்டென்றனர்‌. இதைக்‌ '
கேட்ட அடியவர்‌, தம்மிடமிருந்த
நாயை வேத மோதுவிக்க, வேதியர்‌
வெட்ஜிச்‌ சென்றனர்‌.

காளிந்தி - 1. யமுனை நதியிலுள்ளமடு.
இதில்‌ உமை வலம்புரிச்‌ சங்கினுரு
வாய்த்‌ தவம்‌ புரிந்தனள்‌. இம்மடுவில்‌
செளபரியின்‌ சாபத்தால்‌ கருடன்‌ வரா
தத௲தனால்‌ காளியன்‌ எனும்‌ நாகன்‌
சேர்ந்து வாழ்ந்தனன்‌.

8. சூரியன்‌ புத்ரி, யமுனாதிரத்தில்‌
கண்ணனை மணக்கத்‌ தவஞ்‌ செய்து
அவரை மணந்தவள்‌. இவள்‌ குமரர்‌
சோமகன்முதலியோர்‌.

8. சுமதியின்‌ பாரி.

கீ. இருஷ்ணன்‌ தேவியரில்‌ ஒருத்தி.

&. திடன்‌ பாரி.
காளிபீடம்‌ - சத்தி பீடங்களில்‌ ஒன்று.
காளிமுத்து - இவள்‌ ஒருதாசி, கவிபாட
வல்லவள்‌. இவள்‌ மயிலைக்குழந்தை
முதலியாரையும்‌, பள்ளிகொண்டான்‌
எனும்‌ பரதவனையும்‌ பாடிப்‌ பரிசு
பெற்றவள்‌. ''நெல்லைச்சொன்னாபர
ணத்தை என்ற செய்யுளும்‌, ''வள்ளி
கொண்டான்‌ மயிலேறிக்‌ கொண்டான்‌
மதிபோலு மலை, வெள்ளவிகொண்
டான்‌ விடையேறிக்கொண்டான்‌ விண்‌
ணவர்க்கமுதம்‌, துள்ளிக்கொண்டான்‌

்‌ புள்ளிலேறிக்கொண்டான்‌ சுப சோப

னஞ்சேர்‌, பள்ளிகொண்டான்‌ புகழே
றிக்‌ கொண்டானென்று பார்க்க
வென்றே! என்ற செய்யுளும்‌ இவள்‌
பாடியன. (தனிப்பாடற்றிரட்டு.)

காளிம்பன்‌ - தொண்டை நாட்டில்‌ திரு
வேங்கடத்‌ தரு8லிருந்த பிரபு. இவர்‌
வித்வான்‌௧ளையாதரித்துக்‌ கவிமாலை
பெற்றவர்‌. ''விடஞ்சூழ ரவினிடைநு
டங்கமி. வாள்வீசி விரையார்வேங்‌,
கடஞ்சூழ்‌ நாடன்‌ காளிம்பன்‌ கதிர்‌
வேல்‌ பாடுமாதங்‌கி வடஞ்சேர்கொங்‌
கைமலை தாந்தாம்‌ வடிக்கணீலமலர்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
