கானவிந்து

519

கான்பியூகஸ்மதம்‌

வாயுவுடன்‌ கலக்குமாயின்‌ குளம்‌ ஏரி
முதலியவற்றில்‌ நிறைந்த நீர்தளும்புவ
துபோல்‌ காணப்படுவது. நீர்‌ நிறைந்த
குளங்களின்கரையிலுள்ள மரங்கள்‌ அந்‌
நீரில்‌ தலை கீழாகப்‌ பிரதிபலித்துத்‌
தோன்றுவது போல்‌ இக்கானல்‌ நீரிலும்‌
அருகிலுளமரங்கள்முதலிய பிரதிபலித்‌
துத்‌ தோன்றும்‌. சில வேளைகளில்‌ இந்‌
தப்‌ பிரதிபலனக் காட்சி ஆகாயத்திலும்‌
காண்பதுண்டு. அஃது ஆகாயத்திலுள்ள
வாயுவுடன்ஜலவாயுஅதிகமாகச்‌ சேர்ந்‌
திருக்கையில்‌ உஷ்ணத்தால்‌ அந்த வாயு
கானல்‌ நீராக மாறிவிடுகிறது. அதில்‌
பூமியிலுள்ள பட்டணங்கள்‌, மலைகள்‌,
மரங்கள்‌, நீர்நிலைகள்‌ பிரதபலித்துத்‌
தோன்று கின்றன. இவை பெரிய
பாலைவனங்களி லுண்டாகின்றன.
இத்‌ தோற்றங்கள்‌ வெகு தூரத்திலுள்ள
பொருள்களையும்‌ பிரதிபலித்துக்காட்‌
டுகின்றன.

கானவிந்து - மானசோத்ர பர்வதத்தி
லுள்ள கூகை. இது பூர்வத்தில்‌ புவனே
சன்‌ என்னும்‌ அரசன்‌. இந்தப்‌ புவனே
சன்‌, அரிமித்திரன்‌ என்போன்‌ தன்‌ புக
ழைப்‌ பாடவில்லையென்று கோபித்து
அவன்‌ செல்வத்தைக்‌ கவர்ந்து யமபுரி
சென்று யமனால்‌ கூகையாகி உடம்‌
பையே யொருமன்வந்தரம்‌ இன்னும்‌
கதியடைந்து, பரமபதமடைந்த அரிமித்‌
திரனிடஞ்‌ சென்று யாழ்கற்று அதைக்‌
காந்தருவருக்கும்‌, நாரதருக்கும்‌ பயிற்றி
மறுசன்மத்தில்‌ கருடனாயினன்‌.
கானன்‌ - கிருதாந்தனைக்‌ காண்க.
கானினன்‌ - அக்நிவேசனுக்கு ஒரு
பெயர்‌. இவன்‌ இருடியாயினன்‌.
கானோபாத்ரை - இவள்‌ மங்களவேடு
என்னும்‌ கிராமத்திலிருந்த அழகு மிகுந்‌
ததாசி. இவள்மிக்க அழகுள்ளவ ளாத
லால்‌ பூமியிலுள்ள மனிதர்‌ ஒருவரும்‌
தான்‌ விரும்பத்தக்கவரல்லர்‌ என்று
ஆசை யொழித்துப்‌ பண்டரிபுரத்துப்‌
பெருமாள்‌ விஷயத்தி லீடுபட்டு ஆண்‌
டுச்‌ சென்றனன்‌. அவ்விடத்தில்‌ பெரு
மாளைப்‌ பஜனை செய்து வருகையில்‌

ஒருவன்‌ அரசனிடஞ்‌ சென்று இவளது
அழகு முதலியவைகளைக்‌ கூற அரசன்‌
இவளைத்‌ தனது சமுகத்திற்கு வரும்‌
படி கட்டளையிட்டனன்‌. அவ்வ
கையே ஒற்றர்‌ இவளைவந்து அழைக்‌
கத்தாசி பயந்தவளாய்க்‌ கண்ணனிடஞ்‌
சென்று உன்னை நம்பியவென்னை
யரசனிடங்‌ காட்டிக்‌ கொடுக்கலாமோ
வென்னப்‌ பெருமாள்‌ அர்ச்சகர்‌ முதலி
யோர்காணும்படி தரிசனந்தந்து அவள
துயிரைத்‌ தம்‌ தொடையி லடக்கனர்‌.
அர்ச்சுகர்கண்டு வியந்து அவளுடலைக்‌
கோபுரவாயிற்‌ புறத்தி லடக்கஞ்செய்த
னர்‌. அவ்வுடல்‌ உடனேஒரு விருக்ஷமா
யிற்று. கோயிலினுள்‌ புகுந்தவள்‌
வராமை கண்டதூதர்‌ அர்ச்சகரைக்‌
கேட்க அர்ச்சகர்‌ நடந்ததைக்‌ கூறினர்‌.
தூதர்‌ அரசனிடங்கூற, அரசன்‌ அர்ச்ச
கரை வருவித்தனன்‌. அர்ச்சகர்‌ அரசனி
டஞ்‌ சென்று அக்ஷதை முதலிய கந்தங்‌
கள்‌ அரசனுக்குத்தர அதிலொரு உரோ
மம்‌ இருந்தது. இது என்ன எனப்‌ பெரு
மாளுக்கிருந்தது ஒன்று தவறிவந்தது
போலு மென்றனர்‌. அரசன்‌ அத்தா
யெவ்வகையாயினள்‌ என அர்ச்சகர்‌
நடந்தது கூறினர்‌. அரசன்‌ உண்மையறி
வான்‌ வேண்டிப்‌ பெருமாளைத்தரிசிக்‌
கச்‌ செல்ல அருச்சகர்‌ பெருமாளை
நோக்கிநாங்கள்‌ அறியாது செய்த பிழை
பொறுத்து அரசன்‌ காணச்‌ சிகை காட்‌
டவேண்டுமென்று வேண்டினர்‌. அர
சன்‌ பெருமாளைத்‌ தரிசிக்கையில்‌
சிகையையும்‌, தாசியினது உருவத்தைத்‌
தொடையினுங்‌ கண்டு ஆனந்தம
டைந்து தன்னூர்‌ புகுதனன்‌.

கான்பியூகஸ்மதம்‌ - சீனா தேசத்தில்‌, லு
எனும்‌ நகரம்‌ ஒன்று உண்டு. அவ்விடத்‌
தில்‌ கிறிஸ்து பிறக்க (851) வருடத்‌
துக்கு முன்‌ கான்பியூகஸ்‌ எனும்‌ மதஸ்‌
தாபகன்‌ பிறந்தான்‌. கன்பியூஷியஸ்‌
என்று இவனைக்‌ கூறுவர்‌. இவனது
மூன்றாம்‌ வயதில்‌ தந்தை யிறந்தனன்‌.
இவன்‌ (18)-வது வயதில்‌ கல்வி கற்‌
றான்‌. (19)-வது வருஷத்தில்‌ பரிணயம
டைந்தான்‌. (50) வருஷம்‌ அரசனிடம்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
