கியானதேவர்‌ '.

523

கியானதேவர்‌

வத்‌ தன்‌ கணவன்‌ சந்நியாசமடைந்த
காரணங்கூறினள்‌. பின்னிபாதர்‌அவளு
டன்‌ காசி சென்று விடோபாவைக்‌
கண்டு மனைவியுட னிருக்கச்‌ செய்த
னர்‌. விடோபாமனைவியுடன்தனித்த
ஓர்காட்டிற்‌ சென்று ஓர்குடிலில்‌ வசித்‌
தனர்‌. அவருக்கு மூன்று குமாரர்களும்‌
ஒரு குமரியும்‌ பிறந்தார்கள்‌. அவர்களில்‌
மூத்தோன்‌ பெயர்நிவர்த்தி. இரண்டாம்‌
குமரன்‌ பெயர்‌ கியானதேவன்‌. மூன்‌
றாங்‌ குமரன்‌ சோபானன்‌. குமரி பெயர்‌
முத்தாயி. இவர்கள்‌ பருவமடையத்‌
தாய்‌ உபநயனச்‌ சடங்குகள்‌ செய்ய
வேண்டுமென்று கூற வேதியர்கள்‌
'்‌ மறுக்கச்‌ சிலர்‌ செய்யலாமென்றும்‌
சிலர்‌ செய்யக்‌ கூடாதென்றும்‌ கூறிக்‌
கொண்‌ டிருக்கையில்‌ ஒருவரெழுந்து
இவர்கள்‌ கியானதேவர்முதலிய பெயர்‌
கள்‌ வஇத்திருப்பதனால்‌ உபநயனஞ்‌
செய்யலாமென, மற்றொருவர்எழுந்து
கடாவிற்கு ஞானனென்று பெயரிருக்‌
இன்‌ பயனென்னையென, கியானதே
வர்கேட்டு இவர்கூறியது சரியே அதற்‌
குற்றது எனக்குமாம்‌ என்றனர்‌. ஆயின்‌
எதிரில்‌ நின்ற ஒரு கடாவைத்‌ தடியால்‌
அடிக்க அது ஞானதேவர்முதுகில்தடித்‌
தது. இதனைக்‌ கண்ட வேதியர்‌ உன்‌
னைப்‌ போல இந்தக்‌ கடா வேதங்கூ
றுமோ வென்ன ஞானதேவர்‌ அதன்‌
தலையில்‌ கைவைத்து வேதங்கூறுக
என்ன அக்கடா நான்கு வேதங்களை
யுங்‌ கூறியது. பின்‌ வேதியர்கள்‌ இவ
ரைப்‌ புகழ்ந்து நீங்கினர்‌. அவ்வேதியர்‌
களுள்‌ ஒருவர்வீட்டில்‌ நால்வரும்‌ அத்‌
தியயனஞ்‌ செய்து கொண்டிருக்கையில்‌
அவ்வேதியன்‌ தந்தைக்குத்‌ திதிவர
அவன்‌ ஏனைய வேதியர்களை
யழைக்க நீ சந்நியாசியின்‌ குமாரர்க
ளைக்‌ கூட்டிக்‌ கொண்டிருப்பதினால்‌
நாங்கள்‌ உன்‌ வீட்டிற்கு வரோமென
மறுத்தனர்‌. இதனைஞானதேவர்கேட்‌
டுப்‌ பிதுரர்களே வந்து புசிப்பார்கள்‌,
நீவிர்வேண்டிய காரியங்களைச்‌ செய்க
வெனஅவ்வாறேஅவ்வேதயர்‌ செய்து
அன்னம்‌ படைக்கையில்‌ பிதுரர்கள்‌

1

வராமை கண்டு வேதியன்கேட்க ஞான
தேவர்‌ அக்ஷதை யெடுத்து இலையில்‌
இறைக்க பிதுரர்கள்‌ வந்து அன்னமுண்‌
டனர்‌. இதனைச்‌ சாளர வழியாகக்‌
கண்ட ஏனைய வேதியர்கள்‌ இவர்கள்‌
மனிதரல்லர்‌, தேவர்களே என்றும்‌
இவர்களை வீணே இகழ்ந்தோமென்‌
றும்‌ மனமழுங்கினார்கள்‌. பின்பு நால்‌
வரும்தாங்களிருந்த வேதியனைவிட்டு
நீங்கித்தம்மூரடைய எல்லோரும்‌ எதிர்‌
கொண்டனர்‌. அவர்களில்‌ ஒருவனாய
விசோபன்‌ இவர்களோடுகூடுதல்‌ அடா
தெனக்‌ குறை கூறினான்‌. ஒருநாள்‌
நிவர்த்தி என்பவர்தங்கையை நோக்கி
எனக்கு அப்பம்‌ செய்து தருதி என்றனர்‌.
முத்தாயி அம்மை மரமுதலிய செய்து
பாண்டமின்மையால்‌ பாண்டங்‌
கொள்ளக்‌ குயவன்‌ வீட்டிற்குச்‌ செல்லு
கையில்‌ விசோபன்‌ கண்டு குயவனைப்‌
பாண்டம்‌ கொடாதிருக்கக்‌ கட்டளை
யிட்டனன்‌. இதனால்‌ முத்தாயி விசன
மடைந்திருக்கையில்‌ நிவர்த்தி காரணங்‌
கேட்கஅவள்நடந்ததைக்கூறஅதுஅவ
னது சுவபாவம்‌ நீ விசனப்பட வேண்‌
டாம்‌, என்முதுகில்‌ சுடுவாயென்று முது
கைக்காட்டினர்‌, அவ்வகையே அவள்‌
முதுகில்‌ அப்பஞ்சுட்டுஅண்ணனுடன்‌
புசித்தனள்‌. இதைக்‌ கண்ட விசோபன்‌
நடுங்கித்‌ தண்டஞ்‌ சமர்ப்பித்து அவர்‌
உண்ணு மெச்சிலையுண்டு அருள்‌
பெற்றனன்‌. இவ்வாறிருக்கையில்‌ நாம
தேவர்‌ எதிரில்வர அவரைக்‌ கண்டு
வணங்கி உம்மோடு தீர்த்தங்களாட
வேண்டி வந்தேனென்ன அது பெரு
மாள்‌ கட்டளையின்றிக்‌ கூடாதென்று
நாமதேவர்கூற, ஞானதேவர் பெருமா
ளைக்‌ கேட்கப்‌ பெருமாள்‌ விடைதர
இருவரும்‌ பெருமாள்‌ வழிகாட்ட நீங்கு
கையில்‌ பெருமாள்காலில்‌ புழுதி படி
யத்‌ திரும்பக்‌ கண்ட மலர்மகள்‌, பெரு
மாளுடைய திருமுகம்‌ வேறுபட்டதற்‌
குக்‌ காரணங்‌ கேட்கப்‌ பெருமாள்‌ நாம
தேவர்‌ நீங்கிய காரணத்தால்‌ விசனம
டைஇின்றேனென்று சோர்ந்திருந்தனர்‌.
பின்பு நாமதேவர்‌ பெருமாளைநீங்கா

ஜெய்‌ ஜீனா
