கியானதேவர்‌

524

கியானதேவர்‌

மல்‌ நீங்கி ஞானதேவருடன்‌ பல தீர்த்‌
தங்களில்‌ படிந்து அத்தினபுரியை
யடைந்தனர்‌. அவ்வூராளும்‌ அவிந்த
னென்னுமரசன்‌ இவரைக்‌ கண்டு
செத்த பசுவை யுயிர்ப்‌ பிப்பாயானால்‌
நீ ஹரிபக்தன்‌; அன்றேல்‌, உன்னைக்‌
கொல்வேன்‌ என்றனன்‌. நீ அதனை எத்‌
தனை நாளில்‌ பிழைப்பிப்பாய்‌ எனத்‌
தேவர்நான்குநாள்‌ செல்லும்‌ என்றனர்‌.
இந்த நான்கு நாளும்‌ நாமதேவர்‌ பெரு
மாளைத்‌ தொழுது பசுவை உயிர்ப்பித்‌
தார்‌. பின்பு அரசன்‌ நாமதேவரைப்‌
பணிந்து சென்றனன்‌. பின்‌ நாமதேவர்‌
காசியடைந்து கபீரர்வீட்டில்‌ நடுராத்தி
ரியில்‌ செல்லக்கபீரர்மனைவிவந்தபா
கவதருக்கு உணவளித்தல்‌ வேண்டிக்‌
கடைத்தெருவில்‌ செல்லக்‌ கடைகளில்‌
லாமையால்‌ ஓர்‌ வணிகன்‌ வீடடைந்து
உணவுப்‌ பொருள்கள்‌ கேட்க அவன்‌
என்‌ எண்ணப்படி நிற்பையேல்‌
பொருள்கள்‌ தருவேனென்று கூற அவ்‌
வாறேயிசைந்து பொருள்களை விருந்தி
னருக்கு உபசரிக்கஅனுப்பிக்கபீரரிடம்‌
நடந்தவை கூற அவர்‌ தம்‌ மனைவி
யாரை யழைத்துக்கொண்டு வணி
கனை யடைந்தனர்‌. வணிகன்‌ கண்டு
ஞானோதயமாய்‌ நான்‌ பல பிறவிகளில்‌
செய்த பாவத்தால்‌ இவ்வகைச்‌ சிந்தித்‌
தேன்‌. என்‌ தமைகளைப்‌ பொறுக்க
வெனவேண்டிக்கபீரரிடத்தில்‌ விட்டு
என்னைஅநுக்கிரகிக்க வேண்டுமென
அவ்வாறு கருணை செய்தனர்‌. அவ்வி
டமிருந்து ஞானதேவரும்‌ நாமதேவரும்‌
பல தலங்களுந்‌ தரிசித்து மார்வாட
தேசஞ்சென்று தாகத்தாலே ஓர்‌ கிணற்‌

றின்‌ கரையடைந்து அவ்விடத்தில்‌:

கிணற்றில்‌ இறங்க வழி தெரியாமல்‌
திகைத்து நிற்கையில்‌ நாமதேவர்பெரு
மாளைத்‌ துதிக்கக்‌ கிணற்றுநீர்‌ மேல்‌
வந்து ஒழுகிற்று. இருவரும்‌ உண்டு
தாகம்‌ தணிந்தனர்‌. பின்‌ இருவரும்‌
நாகேசுரமடைந்து ஹரிபஜனை செய்‌
கையில்‌ அங்கிருந்த வேதியர்‌ நீங்கள்‌
சூத்திரர்கள்‌. நீவிர்‌ அகன்று
போமென்று கோபிக்க இவ்விருவரும்‌

ஹரிபஜனை செய்யநாகேசர்‌இவர்பக்‌
கந்‌ திரும்பினர்‌. இதனால்‌ வேதியரெல்‌
லாம்‌ வியப்புற்று நாமதேவரைவணங்‌
இிப்பொறுத்தருளவேண்டுமென்றனர்‌.
பின்னர்‌ பண்டரிபுரமடைந்து இரு
மாலை வணங்கத்‌ திருமால்‌ அவருக்குத்‌
துளபமணிந்து கண்ணீர்‌ மாற்றி மலர்ம
களிடத்து நாமன்‌ விரதபூர்த்திக்கு வேதி
யர்க்கு விருந்தளிக்க வெனக் கட்டளை
யிட்டுப்‌ பெருமாளும்‌ பின்சென்று சந்‌
இரபாகை தீர்த்தக்‌ கரையிலிருந்த வேது
யரை நோக்கி நாமன்‌ செய்யும்‌ விருந்‌
திற்கு வருகவென வழைத்து அவருக்கு
முந்திக்‌ கோயிலையடையத்‌ இருமகள்‌
அஷ்டசித்திகளைக்‌ கொண்டு வேண்டி
யவைகளைச்செய்ய நாமரும்‌ மங்களஸ்‌
நானஞ்செய்து மந்திரமோதி விருந்த
ளித்து விரத முடித்தனர்‌. பின்பு அந்த
வேதியர்கள்‌ காணச்‌ சூத்திரனாக வந்த .
பெருமாளுடன்‌ உண்ண, வேதியர்கள்‌
கோபித்துச்‌ சந்திரபாகை தீர்த்த ஸ்நா
னஞ்‌ செய்துத௲னிணை கொடுக்கவென
அவ்வாறு செய்து கோயிலடையத்‌ திரு
மால்‌ மீண்டும்‌ அந்த வேதியருக்கு
விருந்தளித்து அவர்களில்‌ சிலருக்குத்‌
தம்‌ கையால்‌ அமுதூட்ட எச்சில்‌ முத
லிய தம்மேல்‌ தெறிக்க அவ்வேதியர்‌
கள்‌அருவருத்தனர்‌. அதனால்‌ இருமால்‌
தன்‌ உண்மை உருக்காட்டினர்‌. பின்‌
கியானதேவர்பெருமாளை வணங்கப்‌
பெருமாள்நீ இந்த வேதியர்களுக்‌ கெல்‌
லாம்‌ உபதேசஞ்‌ செய்க எனக்கட்டளை
யிட்டனர்‌. பின்பு ஒருநாள்‌ ஞானதேவர்‌
பெருமாளை நோக்கி எனக்குச்‌ சமாதி
வேண்டுமெனக்‌ கேட்கப்‌ பெருமாள்‌
பாகவதர்களை யெல்லாம்‌ வரவ
மைத்து ஞானதேவர்க்குக்‌ கார்த்திகை
மாதம்‌ கிருஷ்ணபக்ஷ்த்தில்‌ திருவோண
நக்ஷத்திரத்தில்‌ இந்திராயணிக்‌ கரையில்‌
இயலளிந்தி என்னுமூரில்‌ சித்தேச்வரன்‌
கோயிற்கருகில்‌ சமாதி தந்தனர்‌. பின்பு
நாமதேவரும்‌ ஞானதேவர்பிரிவாற்றா
மையால்‌ ஆறுமாதமிருந்து நீங்கினர்‌.
பின்‌ நிவர்த்தி தேவருக்குத்‌ திரியம்பகத்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
