கிரகங்களுக்கு நட்பான வீடுகள்‌ 527

கிரகணம்‌

சொன்ன பாகை அதிநீச மென்றும்‌.
அறியப்படும்‌. (விதான மாலை)
கிரகங்களுக்கு நட்பான வீடுகள்‌ - சூரி-த
னுசு, மீனம்‌. சநீ-மிதுனம்‌, கன்னி,
தனுசு, மீனம்‌. செவ்‌-ருஷபம்‌, மிதுனம்‌,
கன்னி, துலாம்‌. புத-மேஷம்‌, ரிஷபம்‌,
கடகம்‌, துலாம்‌, விருச்சிகம்‌, தனுசு, மக
ரம்‌, கும்பம்‌. குரு - ரிஷபம்‌, மிதுனம்‌,
சங்கம்‌, கன்னி, துலாம்‌, கும்பம்‌,
சுக-மேஷம்‌, மிதுனம்‌, விருச்சிகம்‌,
தனுசு, மகரம்‌, கும்பம்‌. சனி - ரிஷபம்‌,
மிதுனம்‌, கன்னி, தனுசு, மீனம்‌. இரா-
மேஷம்‌, சிங்கம்‌, கன்னி. கேது -
துலாம்‌, கும்பம்‌. குளி - துலாம்‌, கும்‌
பம்‌. கிரகப்‌ பகை வீடுகள்‌ - சூரி - ரிஷ
பம்‌, மிதுனம்‌, கடகம்‌, கன்னி, விருச்சி
கம்‌, மகரம்‌, கும்பம்‌. சந்‌-மேஷம்‌, சிங்‌
கம்‌, துலாம்‌, மகரம்‌, கும்பம்‌. செவ்‌ -
சங்கம்‌, தனுசு, கும்பம்‌, மீனம்‌. புத -
சங்கம்‌. குரு - மேஷம்‌, விருச்சிகம்‌. சுக்‌
- கடகம்‌, சிங்கம்‌. சனி - கடகம்‌, சிங்‌
கம்‌, விருச்சிகம்‌. இராகு - துலாம்‌, கும்‌
பம்‌, மீனம்‌ - கேதுக்கும்‌, குளிகனுக்கும்‌
- மேஷம்‌, சிங்கம்‌, கன்னி, தனுசு.
கிரகசன்‌ - ஒரு காபாலி மதத்தவன்‌, சங்‌
கராசாரியரையெதிர்த்தவன்‌.
கிரகணம்‌ - எல்லாம்‌ கிரகங்களும்‌ பூமி
யின்கோளாக்ருதிகளாக இருக்கின்றன.
அவற்றுள்சூரியவொளியால்‌ மற்றக்‌ கிர
கங்களும்‌, பூமியும்‌, பிரகாசத்தோடே
கூடி இருக்கின்றன. அவ்வொளி கிரக
பூமிகளின்‌ ஒருபுறத்தைப்‌ பிரகாசப்ப
டுத்தும்‌ போது, அவற்றின்‌ மறுபக்கம்‌
இருளாகின்றது. இவ்விருளுக்கு நேரே
அகப்பட்ட கிரகங்களும்‌ இவ்விருளால்‌
தடுக்கப்பட்ட கிரகங்களும்‌ நக்ஷத்திரங்‌
களும்‌ காணப்படா. அவைதாம்‌, சூரிய
சந்திரஅங்காரகனாதியாய ஐந்து ககங்‌
களின்‌ கிரகணங்கள்‌. இவற்றுள்‌ சூரிய
கிரகணமாவது - சந்திரன்‌ தன்னுடைய
உபரிபாகத்தில்‌ சஞ்சரித்து வரும்‌ ஆதித்‌
தனுக்கு நேராக வருங்‌ காலத்தில்‌ ஆஇத்‌
தனுடைய ஒளி சந்திரனுடைய மேற்பா
கத்தைப்‌ பிரகாசப்படுத்துகிறது. நாம்‌

காணுகிற மறுபுறத்திற்குச்‌ சூரியனு
டைய ஒளி இல்லாத படியால்‌ இருளா
கிறது. இவ்வகை இருள்‌ வடிவாகத்‌
தோற்றும்‌ சந்திரபிம்பம்‌, சூரிய பிம்பத்‌
தினுடைய நேர்விலகப்‌ போகிறவரை
யில்‌ சூரியனை மறைத்து நாம்‌ காணா
மற்‌ செய்கிறது. அதுதான்‌ சூரியகிரக
ணம்‌ எனப்படும்‌. சூரியனும்‌ சந்திரனும்‌

நேராக வருவது அமாவாசையின்‌ முடி '

விலானதால்‌ அது சந்திராநுஷ்டானப்‌
படி மாசாந்தம்‌ என்று சொல்லப்படும்‌.
இதனைத்‌ தவிர வேறெந்தத்‌ திஇகளி
லுஞ்‌ சூரியகிரகணம்‌ வரமாட்டாது.
இவ்வாறே சந்திர கிரகணமாவது - சந்‌
இரன்‌ சூரியனுக்கு ஆறு இராசிதாண்டி
நேராகப்‌ பிரிந்து வருகிறபோது சந்திரனு
டைய மேற்புறம்‌ இருளாகவும்‌ நாம்‌
காணும்‌ மறுபுறம்‌ பிரகாசமாகவும்‌
வரும்‌. அந்தச்சமயத்தில்‌ சூரியனுடைய
ஒளி பூமியின்‌ மறுபுறத்தில்‌ இல்‌
லாதபடியால்‌ பெரியதாகிய பூச்சாயை
உண்டாகும்‌. அப்போது சந்திரன்‌ பூச்சா
யைக்கு நேராகஅதிலே மறைந்து வெளி
யில்‌ வருகிற வரையில்‌ சந்திரனை நாம்‌
காணமாட்டோம்‌: அதுதான்‌ சந்திரகர
கணம்‌. இவ்வகை சூரியனுக்கு ஆறு
ராசி பிரிந்து பூச்சாயைக்கு நேராகச்‌ சந்‌
திரன்‌ வருவது பூரணையின்‌ முடிவிலா
னதால்‌ அதற்குச்சந்திராநுஷ்டானப்படி
பக்ஷாந்தம்‌ என்று கூறப்படும்‌. இத
னைத்‌ தவிர வேறெந்தத்‌ திதிகளிலும்‌
சந்திரகிரகணம்‌ உண்டாக மாட்டாது.
இவ்வாறே அங்காரகாதி நக்ஷத்திர கர

கணங்களை நிச்சயித்தல்‌ வேண்டும்‌. .

அன்றி ஒன்றுக்கொன்று நேரே தடுத்து
வரும்போதும்‌ கிரகணம்‌ நிச்சயிக்க
லாம்‌. இதனாலே சந்திரன்‌ பூச்சாயை
யிலே பிரவேசித்து மறைந்து தன்‌ கரக
ணத்தை உண்டுபண்ணிக்‌ கொள்ளு
கிறான்‌ என்றும்‌, உபரிபாகத்தில்‌ வரும்‌
சூரியனை மறைத்துச்‌ சூரிய கரக
ணத்தை உண்டுபண்ணுகிறான்‌ என்‌
றும்‌, அதிநிச்சயமாகவும்‌ யுக்தியாகவும்‌
இருக்கையில்‌ நம்‌ புராணங்கள்‌ இராகு
கேதுக்கள்‌ சந்திரசூரியரை மறைப்ப

ஜெய்‌ ஜீனா
