கிரகணம்‌

528

கிரகணம்‌

தாக விரோதங்‌ கூறியிருப்பது என்‌
னையோ வெனில்‌ சமாதானம்‌ கூறு
வாம்‌. செவ்வாய்‌ முதலிய ஐந்து கரகங்‌
களுக்குள்‌ ஒவ்வொன்றிற்கும்‌ அதிர்ஷ்‌
டங்களாக இரண்டு பாதக்‌ கிரகங்கள்‌
உண்டு. அதுபோலவே சந்திரனுக்கும்‌
இரண்டு பாதக்கிரகங்கள்‌ உண்டு. அவற்‌
நின்‌ பூர்வபாதன்‌ இராகு என்றும்‌,
இரண்டாவது பாதன்‌ கேது என்றும்‌
சொல்லப்படும்‌, முதல்‌ பாதன்‌ இருந்த
ஏழாவது பாதத்தில்‌ இரண்டாவது
பாதன்‌ இருப்பன்‌. இந்தப்‌ பாதக்‌ கிரகங்‌
களுடைய பிரவிர்த்தி என்னவெனில்‌,
நேரே இழக்கு மேற்காக இருப்பது கடி
காமண்டலம்‌. அதிலிருந்து இருபத்து
நாலு பாகைக்குத்‌ தெற்கும்‌ வடக்கும்‌
பிரிந்திருக்கிறது. சுபக்கிரம மண்டலம்‌
அதில்‌ சூரியன்‌ ஸ்திரமாய்ச்‌ சஞ்சரித்து
வருவதால்‌ அதற்குச்‌ சூரியமார்க்கம்‌
என்று பெயர்‌ கூறப்படும்‌. அச்‌ சூரிய
மார்க்கத்தில்‌ தத்தம்‌ கிரகமார்க்கங்‌
களை இரண்டு சந்தியில்‌ பொருத்தி
வைக்கவும்‌, இரண்டு சந்தியில்‌ பிரித்து
வைக்கவும்‌ செய்கிறது. எவ்வகையெ
னின்‌? செவ்வாயின்‌ பூர்வபாதன்‌ செவ்‌
வாயின்‌ மார்க்கத்தை ஆதித்த மார்க்கத்‌
துடன்றாஷபம்‌ பத்தாவது பாகையிலும்‌,
இரண்டாவது பாதன்‌ விருச்சிகம்‌ பத்தா
வது பாகையிலும்‌, பொருத்தி வைக்கி
றார்கள்‌. சிங்கம்‌ பத்தாவது பாகையில்‌
ஒன்றரைப்‌ பாகைக்கு வடக்கும்‌, கும்‌
பம்‌ பத்தாவது பாகையில்‌ ஒன்றரைப்‌
பாகைக்குத்‌ தெற்கும்‌, பிரித்து வைக்கி
றார்கள்‌. புதனுடைய பூர்வ பாதன்‌ புத
பாதத்தை ஆதித்த மார்க்கத்துடன்‌
மேஷம்‌ இருபதாவது பாகையிலும்‌,
இரண்டாவது பாதன்‌ துலை இருபதா
வது பாகையிலும்‌, பொருத்தி வைக்கி
றார்கள்‌. கடகம்‌ இருபதாவது பாகை
யில்‌ இரண்டு பாகைக்கு வடக்கும்‌, மக
ரம்‌ இருபதாவது பாகையில்‌ இரண்டு
பாகைக்குத்‌ தெற்கும்‌ பிரித்து வைக்க
நார்கள்‌. குருவினுடைய பூர்வபாதன்‌
குருவினுடைய மார்க்கத்தை ஆதித்திய
மார்க்கத்துடன்‌ மிதுனம்‌ இருபதாவது

பாகையிலும்‌, இரண்டாவது பாதன்‌
தனுசு இருபதாவது பாகையிலும்‌
பொருத்தி வைக்கிறார்கள்‌. கன்னி இரு
பதாவது பாகையில்‌ ஒரு பாகைக்குத்‌
தெற்கும்‌ பிரித்து வைக்கிறார்கள்‌. சுக்கி
ரனுடைய பூர்வபாதன்‌ சுக்கிர மார்க்‌
கத்தை ஆதித்தமார்க்கத்துடன்‌ இருஷ
பாந்தத்திலும்‌, இரண்டாவது பாதன்‌
விருச்சிகாந்தத்திலும்‌ பொருத்தி வைக்‌
கிறார்கள்‌. சிங்காந்தத்தில்‌ இரண்டு
பாகைக்கு வடக்கும்‌, கும்பாந்தத்தில்‌
இரண்டு பாகைக்குத்‌ தெற்கும்‌ பிரித்து
வைக்கிறார்கள்‌. சனியினுடைய பூர்வ
பாதன்‌ சனி மார்க்கத்தை ஆதித்திய

மார்க்கத்துடன்‌ கடகம்‌ பத்தாவது

பாகையிலும்‌, இரண்டாவது பாதன்‌ மக
ரம்‌ பத்தாவது பாகையிலும்‌ பொருத்தி
வைக்கிறார்கள்‌. துலை பத்தாவது
பாகையில்‌ இரண்டு பாகைக்கு வடக்‌
கும்‌, மேஷம்‌ பத்தாவது பாகையில்‌
இரண்டு பாகைக்குத்‌ தெற்கும்‌ பிரித்து
வைக்கிறார்கள்‌. இவர்களுடையபாதக்‌
இரகங்களுக்குக்‌ கதி வெகுகாலம்‌ ஆகி
றபோது ஒருகலை பேதம்‌ வருவதால்‌
அவர்களுடைய மார்க்கத்திற்கு அதிக
பேதம்‌ வரமாட்டாதென்பது விசாரித்து
அறியலாம்‌. சந்திரனுடைய பாதக்கிர -
கங்களாகிய இராகு கேதுக்கள்‌ இருக்‌
இற இடங்களில்‌ சந்திரமார்க்கத்தை
ஆதித்தமார்க்கத்துடன்‌ பொருத்துகிறார்‌
கள்‌. முதற்பாதனாகிய இராகு இருக்கிற
நான்காம்‌ இராசியில்‌ நாலரைப்‌
பாகைக்கு வடக்கும்‌, இரண்டாம்‌ பாத
னாகிய கேது இருக்கிற நான்காம்‌ இரா
சியில்‌ நாலரைப்‌ பாகைக்குத்‌ தெற்கும்‌
பிரித்து வைக்கிறார்கள்‌. இந்தப்‌ பாதக்‌
இகங்களுக்குக்‌ கதி இருக்கிறபடி
யாலே சந்திரமார்க்கம்‌ ஸ்திரம்‌ இல்லா
மல்‌ எப்போதும்‌ சஞ்சரித்து வரு$து.
இந்தப்படி சூரிய மார்க்கத்திலிருந்து
தெற்கும்‌ வடக்கும்‌ பிரித்து வைக்கப்‌
பட்டதற்கு விக்ஷேபம்‌ என்றும்‌, சந்திர
அங்காரகாதிகள்‌ சஞ்சரித்து வருகிற
மார்க்கத்திற்கு விக்ஷப மண்டலமென்‌
றும்‌, பெயர்‌ சொல்லப்படும்‌. இவ்‌

ஜெய்‌ -ஜீனா
