.கிரகணசூலம்‌-

529

கிரகணிரோகம்‌

வாறு சந்திரமார்க்கம்‌ சூரிய மார்க்கத்து

டனேபொருந்தி யிருக்க மாதத்திலும்‌,
அதற்கு முன்பின்னிருக்கிற மாதங்களி
லுமாக வருஷத்தில்‌ மூன்றுக்குக்‌ குறை
வும்‌ ஏழுக்கு அதிகமும்‌ வாராமல்‌ சந்தி
ரசூரிய கிரகணங்கள்‌ உண்டாம்‌. மற்ற
மாதங்களில்‌ மார்க்கத்தினுடைய வித்‌
தாரதினாலே ரவி சந்திரபூச்சாயா பிம்‌
பங்கள்‌ ஒன்றுக்கொன்று ஸ்பரிசஞ்‌ செய்‌
வதற்கு நேரிடாமல்‌ கிரகணங்கள்‌ உண்‌
டாகமாட்டா. இராகு கேதுக்களுக்குத்‌
இனமொன்றுக்கு ஏகதேசம்‌ மூன்று
கலையும்‌ பதினொரு விகலையுமாகய
வக்கிரகதி உண்டு. இந்த வக்கரகதிப்‌
படி கோளசக்கித்தில்‌ அப்பிரதக்ஷிண
மாகச்‌ சஞ்சரித்து ஏகதேசம்‌ பத்தொன்‌
பது வருஷம்‌ முடியும்போது எவ்‌
விடத்திலிருந்து சஞ்சரிப்பதற்குத்‌
தொடங்கினரோஅவ்விடத்தில்‌ தாமே
வந்து சேருவர்‌. இவ்வாறு இரர்கு
கேதுக்களுடைய மார்க்கத்தைப்‌
பொருத்தி வைத்துச்‌ சூரிய சந்திரர்களு
டைய கிரகணத்தை உண்டு பண்ண
வும்‌, மார்க்கத்தை விஸ்தாரமாக்கிக்‌ கிர
கணம்‌ இல்லாமலிருக்கும்படியும்‌
செய்து வருவதால்‌, நம்முடைய புரா
ணாதிகள்‌ இராகு கேதுக்களை, மறைப்‌

பதற்கு ஏதுவாகக்கூறும்‌ இருஷ்டாந்தம்‌ |

என்னவெனில்‌, ஒரு சிற்பிசெய்த பிரதி
மையைக்‌ கண்டோர்‌, சிலர்‌ அதனைச்‌
செய்தான்‌ சிற்பி என்றும்‌, மற்றும்‌ கலர்‌
அவனது ஆயுதம்‌ எனவும்‌ கூறுவது
போலநமது புராணிகர்கள்கர்த்தாக்களா
கய இராகு கேதுக்களைஏதுவாகக்கூறி
இருக்கின்றனர்‌. ஆனதால்‌, இது மாறன்‌
றாம்‌. (கிரகணதர்ப்பணம்‌.)
கிரகணசூலம்‌ - சந்திரகிரகணமும்‌ சூரிய
கிரகணமும்‌ கிரகத்தாத்த மயமாகில்‌
முன்னே8நாட்கள்‌ தோஷமாம்‌. கிரகத்‌
தோதயமாகில்‌ பின்னே 3-நாட்கள்‌
தோஷமாம்‌. முழுக்கிரகணமாகில்‌ முன்‌
7-நாட்களும்‌, பின்‌ 7-நாட்களும்‌ தோஷ
மாம்‌. அரைக்கிரகணமாகில்‌ முன்னே
3-நாட்களும்‌, பின்னே 3- -நாட்களும்‌
 தோஷமாம்‌, பக்ஷ்க்கிரகணமாகில்‌

இடையிலுள்ள நாட்களெல்லாங்‌ கழிக்‌
கப்படும்‌. (விதான. )

கிரகண பலன்‌ - பூராடம்‌, ஆயில்யம்‌,
திருவாதிரை, மூலம்‌, சதயம்‌, உத்திரா
டம்‌, இரேவதி இவைவருணமண்டல
நாட்களாம்‌. கார்த்திகை, விசாகம்‌,
பூசம்‌, பூரட்டாதி, மகம்‌, பூரம்‌, பரணி
இவை. அக்னி மண்டல நாட்களாம்‌.
உரோகணி, அனுஷம்‌, அவிட்டம்‌,
கேட்டை, திருவோணம்‌, உத்திரட்டாதி
இவை பூமண்டலமான நாட்களாம்‌.
அசுவனி, மிருக€ரிஷம்‌, புனர்பூசம்‌,
அத்தம்‌, சித்திரை, சோதி, உத்திரம்‌.
வாயுமண்டலநாட்களாம்‌. வருணமண்‌
டலநாளில்‌ கிரகணமுற்றால்‌ நலம்‌.
பூமண்டலம்‌, மத்திமம்‌, வாயுமண்ட
லத்தாயின்‌ வாயுபீடை. அக்கினி மண்‌
டலமாயின்‌ யுத்தம்‌, துர்பிக்ஷமாம்‌.
கிரகணபுண்யகாலம்‌ - இராகு கேதுக்கள்‌
இருவரும்‌, தேவர்கள்‌ அமுதம்‌ புசித்த
காலையில்‌ தாங்களும்‌ தேவவுருக்‌
கொண்டு உடனிருப்பதைச்‌சூரியசநீதி
ரர்கள்‌ இருமாலுக்குச்‌ சமிக்கையாகக்‌
காட்டினர்‌. இதனையறிந்த விஷ்ணு
மூர்த்தி அவர்களைக்‌ கொலைபுரிந்த
னர்‌. அசுர ரிருவரும்‌ அமுதம்‌ புசித்த
அளவும்‌ தேகம்‌ பெற்றுத்‌ தங்களைக்‌
காட்டிக்கொடுத்த சூரியசந்திரர்களை
மறைத்துவரும்‌ காலம்‌. இக்காலத்தில்‌
பிதுர்க்களையெண்ணித்‌ தருப்பணாதி
காரியங்களியற்றின்‌ நற்கதி அடைவர்‌.
கிரகணிரோகம்‌ - அதிசார ரோகத்தில்‌
இரிதோஷ விகற்பத்தால்‌, சுபாவமாக
வும்‌, தேங்கலநீ்ததாகவும்‌, செரித்ததாக
வும்‌ செரியாதாகவும்‌, பலவிதமாகவும்‌,
பேதியுண்டாம்‌. இது வாதம்‌, பித்தம்‌,

 சிலேஷ்மம்‌, திரிதோஷ கிரகணி

யெனப்‌ பலவிதமாம்‌. பின்னும்‌,
உஷ்ண வாயுகிரகணி, மூலவாயு ர
கணி, குன்ம கிரகணி, கருப்பகரகணி,
ஒட்டுக்கிரகணி, சங்கரகிரகணி யென
வும்‌ பல. இவை வில்வாதி லேக்யம்‌,
மதகஜ கண்டீரவ மாத்திரை முதலிய
வற்றால்‌ வசமாம்‌. (ஜீவ.)

ஜெய்‌ ஜீனா
