கிரசனன்‌

530

கிராமலக்ஷணம்‌

கிரசனன்‌ - தேவாசுர யுத்தத்தில்‌
விஷ்ணு மூர்த்தியால்‌ கொலை செய்‌
யப்பட்ட அசுரன்‌.

கிரசனாசுரன்‌ - யமனுடன்யுத்தம்‌ புரிந்து
யமனை வென்றவன்‌. (மச்ச புராணம்‌.)
்‌ கிணை - பஞ்சநதத்தைக்‌ காண்க.
கிரது - ஜன்மாந்தரத்திலும்‌ இப்போ

தும்‌, கிரது சமூகத்தை ஆதரித்தவனாத

லால்‌ இப்பெயர்‌ பெற்றவன்‌.
கிரதுஸ்தலி - ஒரு அப்ஜரஸ்திர்‌.
கிரந்தி - நரம்புகளின்‌ முடிச்சுகளில்‌
உண்டாம்‌ இரணம்‌. அவை வாத இரந்தி,
பித்த கிரந்தி, சிலேஷ்மகிரநீதி, ரத்த 8
ரந்தி, மாமிச கிரந்தி, மேதோ கிரந்தி,
அஸ்தி இிரந்தி, நரம்பின்கிரந்தி, சோணி
- தாற்புத ரெந்தி, சாத்யாசாத்ய அற்புத 8
ரந்தியென்பன.
கிரமன்‌ - வத்சந்திரன்‌ குமரன்‌.
_கிரவுஞ்சம்‌ - கிரவுஞ்சத்‌ தீவிலுள்ள ஒரு
மலை. இது குமாரக்கடவுள்‌ வேலால்‌
பிளக்கப்பட்டது. கிரவுஞ்சனைக்‌
காண்க.
கிரவுஞ்சன்‌ - சிங்கமுகாசுரன்‌ பட்டணத்‌
திலிருந்த ஒரு அரக்கன்‌. இவன்‌, தென்‌
னாட்டை நோக்கி வரும்‌ அகத்தியமுனி
வரைமலையுருக்‌ கொண்டு எதிர்நின்று
தன்‌ மலையுருவத்தில்‌ பல வழிகளைக்‌
காட்டிக் காட்டுத்‌ தீ, சூறாவளி முதலிய
வைகளைக்‌ கொண்டு மயக்கினன்‌.
இதனைஞான நோக்காலறிந்தமுனிவர்‌
அதிகோபங்‌ கொண்டு தமது கரத்திலி
ருந்த யோகதண்டத்தால்‌ அந்த மலை
யைப்‌ பல குகைகளாகக்‌ குத்தி இம்‌
மலையுருவாகவே யிருந்து குமாரக்கட
வுள்வேலால்‌ பிளவடையச்சாபமளித்‌
தனர்‌. மலை யுருவடைந்த இரவுஞ்சன்‌,
வீரவாகு தேவரைமயக்கவோடியதாரு
கனுக்‌ கிடங்கொடுத்து அவனைத்‌
தொடர்ந்த வீரவாகு தேவருள்ளிட்ட
எண்மரைத்‌ தன்மயக்கத்தினுட்படுத்‌
திக்‌ குகையிலிருத்தி விட்டுக்‌ குமாரக்‌
கடவுளுடன்‌ போரிட்டு வேலாயுதத்‌
தாற்‌ பிளவுண்டனன்‌. '

கிரன்‌ - பிரமன்‌ தேகத்திலிருந்த இருடி.
கிராதமூத்தி - அருச்சுநன்‌ முதலிய சவ
னடியவர்‌ பொருட்டுச்‌ சிவமூர்த்தி
கொண்ட சிவ வடிவாம்‌.

கிராதம்‌ - வங்காளத்தைச்‌ சேர்ந்த
தேசம்‌. 71௧, சோயி/வா 8ழவி.
கிராதன்‌ - வேடன்‌ வடாரண்ய மென்‌
னுந்‌ திரு ஆலங்காட்டு முத்தித்‌ தீர்த்தத்‌
தில்‌ ஸ்நானஞ்செய்து முத்தியடைந்த
வன்‌.

கிராமணி - 1. ஒரு அரக்கன்‌, சுகேச
னுக்கு மாமன்‌. ்‌

2. தேவவதியின்‌ தந்தையாகிய காந்‌
தருவன்‌.

8. சாணார்க்கு ஒரு பெயர்‌.
கிராமதேவதை - கிராமத்தைத்‌ தீயபிணி
முதலிய வாராது காக்கும்‌ தேவதை.
இரேணுகை.
கிராமத்தலைவன்‌ - கள்வராலும்‌, தீியொ
முக்கமுள்ளஅதிகாரிகளாலும்துன்பம்‌
விளையாதபடி குடிகளைத் தந்தைதாய்‌
போல்‌ காப்பவன்‌. (சுக்‌-நீ.)
கிராமம்‌ முதலியவற்றின்‌ உருவம்‌ - (12)
வகைப்படும்‌. அவை தண்டிகம்‌,
ஸ்வஸ்திகம்‌, ப்ரஸ்தரம்‌, ப்ரகர்ணகம்‌,
சம்பத்கரம்‌, பராகம்‌, பத்மகம்‌, ஸ்ரீப்ர
திஷ்டிதம்‌, ஹஸ்ரீவத்ஸம்‌, வைதிகம்‌,
நந்தியாவர்த்தம்‌, கும்பகம்‌ என்பன.
கிராமலக்ஷணம்‌ - பிராமணர்களால்‌ அநு
பவிக்கத்தக்க இடம்‌ அக்ரஹாரம்‌. அந்‌
தணராலு மற்றவராலும்‌ அநுபவிக்கத்‌
தக்கது கிராமம்‌. கிராமாதிபதி எவ்வி
டத்தில்‌ தன்‌ ஏவலாளிகளுடன்‌ இருக்‌
இன்றாரோ அது குடிகம்‌ அல்லது ஏக
போகம்‌. கொடுக்கல்‌ வாங்கல்‌ செய்யப்‌
படும்‌ ஜனங்களாலும்‌, பலஜாதியாரா
லும்‌, தேவாலயங்களாலும்‌ சூழப்பட்ட
இடம்‌ நகரம்‌. புரத்தில்‌ வசிக்கிற வேதி
யர்க்கும்‌;, அந்தப்‌ புரவாசிகளான பிரா
மணர்க்‌ குளவாசமானதும்‌, பட்டணத்‌
திற்கு ஆவரணமானதும்‌, வைசியர்‌
களால்‌ சூழப்பட்டதும்‌ கர்வடம்‌ எனப்‌
படும்‌. கொடுக்கல்‌ வாங்கலுடன்‌ கூடி

ஜெய்‌ ஜீனா
