_கிரிகை

531

கரிவினிட்‌

எ

யதும்‌, கடற்கரையடுத்ததும்‌, தேசாந்த
ரத்தவரால்‌ நிறைந்ததும்‌, அநேக ஜாதிக
ளுடன்கூடியதுமானது பட்டினம்‌. செல்‌
வமுள்ள சிற்றரசர்களுக்கு யாது
இடமோஅது சிபிரம்‌. யானை குதிரை
களுடன்‌ கூடிய இடம்‌ சேநாஸ்தானம்‌.
இராஜக்ரஹம்‌, பல ஜாதியர்‌, ரகஸ்யப்ர
தேச முதலியவற்றுடன்‌ கூடியது சேநா
முகம்‌. அதிதிகள்‌, துறவிகளுக்கிருப்பி
டமாய்‌ அன்னம்‌, தீர்த்தங்களுடன்கூடி
யது மடம்‌. வெகு சேனைகளுடன்‌ கூடி
யவ்வாறிருப்பது வித்யாஸ்தானம்‌. இரா
ஜக்ரஹத்தோடு கூடியது இராஜதானி.
கிராம முதலியவற்றிற்கு அருகானது
குப்சம்‌ அல்லது சேரிகை. கிராம முதலி
யவற்றிற்குச்சேணியர்‌இருப்பிடம் நகரி.
(ஸ்ரீ-காமிகம்‌.)
கிரிகை - உபரிசரவசுவின்‌ தேவி.
கிரிசுனன்‌ - ஒரு அசுரன்‌ தன்‌ நண்பரா
இயசம்பன்நிமி முதலியோருடன்‌ திரு
மாலுடன்‌ போரிட வந்து பல பாணங்‌
களை யெய்து கடைசியில்‌ அவர்சக்ரா
யுதத்தால்‌ மாண்டவன்‌. (மச்ச-புரா. )
கிரிசா - கிரிசைபெற்ற புதல்வி,
சத்தியவதி.
கிரிசாகவன்‌ - (சூ.) பெரிகிணாசுவன்‌
குமரன்‌.
கிரிகாசுவன்‌ - 1. தக்ஷன்‌ மருகன்‌, பாரி
அர்ச்சிசு.

2. இரிசாசுவனுக்கு அர்ச்சிசு இடம்‌
பிறந்த குமரன்‌.
கிரிசுவா - தக்ஷன்‌ மருகன்‌.
கிரிதாலால்‌ - இவர்‌ பிருந்தாவனத்திலி
ருந்த பாகவதர்‌. இவர்‌அரிநாம சங்கீர்த்‌
தனஞ்‌ செய்து வருகையில்‌ சில பாகவ
தர்‌ஒரு நாள்‌இவரைக்‌ கண்ணன்சந்நிதி
யில்‌ பஜனை செய்யக்‌ கூற அவ்வாறு
பஜனை செய்தற்குத்‌ தக்க உடையிலா
மையால்‌ கண்ணனை யுடைவேண்ட
ஆகாயத்திலிருந்து நல்லுடைகள்விழுந்‌
தன. இதைக்‌ கண்ட பாகவதர்கள்‌ அன்‌
பரைப்‌ புகழ்ந்தனர்‌. பின்பு தாசர்‌ கண்‌
ணனது சரித்திரம்‌ நடத்தினர்‌. ஓர்நாள்‌

த்வாதச நாமம்‌ தரித்த பைராகியின்‌
பாததீர்த்தங்‌ கொள்ளக்‌ கண்டோர்‌இவ
ரைநோக்கி நீர்‌ பிணத்தைக்‌ கழுவிய
நீருண்டீர்‌ ஆதலால்‌ வேதமோத அரு
கரல்லீர்‌ என்றிகழக்‌ கேட்டு அப்‌ பிணத்‌
தைப்‌ பிழைப்பிக்கக்‌ கண்ணனை
வேண்டிப்‌ பிழைப்பித்தனர்‌. கண்டோ
ரிவரிடத்தன்பு பூண்டு பணிந்தனர்‌.
கிரிதேயு - (சந்‌.) ரெளத்திராசுவன்‌ கும
ரன்‌.

கிரிபத்திரை - அனுமித்திரன்‌ தேவி,
சாக்ஷச மனுவின்தாய்‌. சாக்ஷூசமனு

்‌ வைக்‌ காண்க.

கிரியா - நவசத்திகளி லொருத்தி.
கிரியாசக்தி - இது ஞானசத்தியில்‌ ஆயி
ரத்தொரு கூறாய்ப்‌ பஞ்சகிருத்யத்தை
நடத்துஞ்‌ சிவசக்தி, (சதா.)

கிரியை - 7. விதாதாவென்னும்‌ ஆதித்‌
தன்‌.

2. கோலாகலன்‌ என்னும்‌ மலைக்‌
கும்‌, சுத்தமதியெனும்‌ நதிக்கும்‌ பிறந்த
பெண்‌.

8. தருமன்‌ எனும்‌ மனுவின்‌ பாரி,
தக்கன்‌ பெண்‌.

க. கர்த்தமர்‌ குமரி, கிருதமகருஷி
யின்‌ தேவி. குமரர்‌, வாலஇில்லியர்‌.

8. த௲்ஷனுக்குப்‌ பிரகுதியிடம்‌
உதித்த குமரி, இம௰ன்‌ தேவி.

6. உத்யோகன்‌ தேவி, இவளில்லாத
இடம்‌ செயலற்றிருக்கும்‌.
கிரிவிரசம்‌ - மகத தேசத்தின்‌ இராஜ ,
தானி. இது வைஹாரம்‌, வராகம்‌, ருஷ
பம்‌, சைத்யகம்‌, எனும்‌ (5) மலை
களால்‌ குழ்ந்தது. பரதன்‌ தாயைப்‌
பெற்ற பாட்டனரசு. பின்பு சராசந்தன்‌

. இதை ஆண்டனன்‌. இப்‌ பெயரால்‌ மற்‌

றொரு பட்டணமுண்டு. அது கேகயதே
சத்து ராஜதானி. முதலிற்‌ கூறியது குசி
கன்‌ நான்காம்‌ புத்திரன்‌ கட்டினது.
இவ்விடத்தில்‌ கெளதமருஷி யெள$ந
ரியெனும்‌ சூத்ரப்‌ பெண்ணிடம்‌ காக்ஷீ

ஜெய்‌ ஜீனா
