கிருகத்தரின்‌ கிருத்யா கிருத்யங்கள்‌

533

கிருகத்தரின்கிருத்யாகிருத்பங்கள்‌

கும்போழ்தும்‌, அஸ்தமிக்கும்‌ போழ்‌
தும்‌. கிரகண காலத்திலும்‌, பார்க்கக்‌
கூடாது. கன்று கட்டிய கயிற்றைத்தாண்‌
டக்‌ கூடாது. மழை பெய்யும்‌ போழ்து
ஓடக்கூடாது. ஜலத்தில்‌ தன்னுருவைப்‌
பார்க்கக்கூடாது. செல்லுமார்க்கத்இல்‌,
மண்மேடு, பசு, தெய்வம்‌, பிராமணன்‌,
நெய்க்குடம்‌, தேன்குடம்‌, நாற்சந்தி,
அரசு முதலிய புண்ணிய விருக்ஷங்கள்‌
எதிர்ப்படின்‌ வலமாகச்‌ செல்லக்கட
வன்‌. மாதவிடாயான மனைவியுடன்‌
பேசவும்‌ கூடாது. அவளுடன்‌ படுக்க
வுங்‌ கூடாது. அந்த ருதுவானவளை
மூன்று நாளைக்குப்‌ பிறகு புணர வேண்‌
டும்‌. தன்‌ மனைவியுடன்‌ ஒரு பாத்திரத்‌
தில்‌ புசிக்கக்‌ கூடாது. அவள்சாப்பிடும்‌
போதும்‌, கொட்டாவி விடும்போதும்‌,
இருமும்போதும்‌, தன்னிஷ்டப்படி உட்‌
கார்ந்திருக்கும்‌ பொழுதும்‌, கண்க
ளுக்கு மைதீற்றிக்‌ கொள்ளும்போதும்‌,
எண்ணெய்‌ தேய்த்துக்‌ கொள்ளும்போ
தும்‌, மேல்‌ வஸ்திரம்‌ இல்லாதிருக்கும்‌
போதும்‌, பிரசவிக்கும்போதும்‌, கண
வன்‌ பார்க்கக்கூடாது. இெகஸ்தன்‌ ஒரு
வஸ்திரத்துடன்‌ அன்னத்தைப்‌ புசிக்கக்‌
கூடாது. வஸ்திரம்‌ இல்லாமல்‌ ஸ்நா
னஞ்‌ செய்யக்கூடாது. மல மூத்திராதிக
ளைச்‌ சாம்பலிலும்‌, மாட்டுத்‌ தொழு
வத்திலும்‌, மார்க்கத்திலும்‌, உழுதநி
லம்‌, ஜலம்‌, யாகசாலை; மலை, பாழ்ங்‌
கோயில்‌, புற்று, ஜந்துக்கள்‌ வசிக்கும்‌
நிலவெடிப்புகள்‌, ஆற்றங்கரை, மலை
யுச்சி, வாயு, அக்கினி, பிராமணர்‌, சூரி
யன்‌, பசு இவைகளைப்‌ பார்த்துக்‌
கொண்டும்‌, நடந்து கொண்டும்‌, விடக்‌
கூடாது. தான்‌ மலமூத்திரம்‌ நிவர்த்திக்‌
கும்‌ இடத்தை உதவாத புல்‌, செத்தை
முதலியவற்றால்‌ மறைத்து அங்கவஸ்தி
ரத்தைத்‌ தலையில்‌ சுற்றிக்கொண்டு பக
லிலும்‌, இருசந்தியிலும்‌, வடக்கு முக
மாகவும்‌, இரவில்‌ தென்முகமாகவும்‌,
இருந்து இருமலம்‌ கழிக்க வேண்டியது.
நெருப்பை வாயினால்‌ ஊதக்கூடாது.
புணர்ச்சிக்காலம்‌ அன்றி மற்றைக்‌
காலத்தில்‌ மாதர்களைநிர்வாணமாகப்‌

பார்க்கக்கூடாது. அசுத்த வஸ்துவை
நெருப்பில்‌ போடக்கூடாது. கால்களை
நெருப்பில்‌ காய்ச்சக்கூடாது. தான்‌ உ௰
ரத்தில்‌ படுத்துக்கொண்டு கீழே
நெருப்பை வைத்துக்‌ கொள்ளக்கூ
டாது. அக்கினியைக்‌ காற்புறம்‌ வைக்‌
கக கூடாது. அதைத்‌ தாண்டவும்‌
கூடாது. எவருக்கும்‌ பிராணாபாயம்‌
வரும்‌ காரியத்தைச்‌ செய்தல்‌ கூடாது.
சந்தியாகாலத்தில்‌ சாப்பிடவும்‌, வழி
நடக்கவும்‌, தூங்கவும்கூடாது. பூமி
யைக்‌ குச்சி முதலியவற்றால்‌ காரண
மின்றிக்‌ கிறவுங்கூடாது. தலையில்‌ கூட்‌
டய மலரைத்‌ தானேவாங்‌கி எறியக்‌
கூடாது. ஜலத்தில்‌, மூத்திரம்‌, மலம்‌,
கோழை, எச்சில்பட்ட வஸ்து, இரத்‌
தம்‌, விஷம்‌ இவைகளைப்‌ போடக்க.
டாது. குடியிலாவீட்டில்‌ தான்தனித்துத்‌
தங்கக்‌ கூடாது. வேதம்‌, பொருள்‌ முத
லியவற்றினால்‌ உயர்ந்தவன்‌ தூங்கும்‌ -
பொழுது அவனை எழுப்பக்கூடாது.
தன்னை அழையாத காரியத்திற்குப்‌
போகக்கூடாது. பசு, நீருண்ணுகையி
லும்‌, கன்றுக்குப்‌ பாலூட்டும்‌ போதும்‌,
தடுக்கலாகாது. மற்றொருவருக்கும்‌
காண்பிக்கக்‌ கூடாது. ஆகாயத்தில்‌ இந்‌
திர தனுவைக்‌ கண்டால்‌ அதை ஒருவ
ருக்கும்‌ காட்டக்கூடாது. தருமம்‌ அறிந்‌
தவர்கள்‌ இல்லாத கிராமம்‌, வியாதிக்கு
இடமான கிராமம்‌ இவைகளில்‌ விக்‌
கக்கூடாது. தான்தனியாய்‌ வழிநடக்கக்‌
கூடாது. பிண்ணாக்கு முதலிய சார
மில்லா வஸ்துகளைச்‌ சாப்பிடக்‌
கூடாது. இராப்பகல்களில்‌ அன்னத்தை
அதிகமாகப்‌ புசிக்கக்கூடாது. வயிற்றின்‌
அரைப்‌ பகுதியை அன்னத்தாலும்‌ காற்‌
பங்கை ஜலத்தினாலும்‌ நிரப்பிக்‌ காற்‌
பங்கைவாயுசஞ்சரிக்க விடவேண்டும்‌.
உதயாஸ்தமன காலத்தில்‌ புசிக்கக்‌
கூடாது. மதீயான்னம்‌ புசிப்பு அதிகமா
னால்‌ இரவில்‌ புசிக்கக்‌ கூடாது. தண்‌
ணீரை இரண்டு கையால்‌ அள்ளிக்‌
குடிக்கக்கூடாது. பக்ஷணங்களை மடி
யில்‌ வைத்துக்கொண்டு சாப்பிடலா
காது. சாஸ்திரவிரோதமாய்ப்‌ பாடவும்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
