 கிருகத்தரின்‌ கிருத்யா கிருத்யங்கள்‌

534

[.. கிருகத்தரின்‌ கிருத்யா கிருத்யங்கள்‌

மத்தளம்‌, தாளம்‌, கொட்டவுங்‌ கூடாது.
கையினால்‌ புஜத்தைத்‌ தட்டவும்‌,
பல்லை மூடிக்கொண்டு இருமவும்‌,
கொழுப்பினால்‌, கழுதைபோல்‌ கத்த
்‌ வுங்கூடாது. வெண்கலப்‌ பாத்திரத்தால்‌
கால்‌ கழுவல்‌ ஆகாது. பின்னமான
மண்பாத்இரத்திலும்‌, மனத்திற்கு ரக்‌
காத பாத்திரத்திலும்‌ புசிக்கக்‌ கூடாது.
அன்னியன்‌ அனுபவித்த பாதுகை,
பாதரகைஷை, வஸ்திரம்‌, எக்யோபவீதம்‌,
புஷ்பம்‌, மாலை, கமண்டலம்‌ இவை
களைத்‌ தான்‌ தரிக்கலாகாது. பழக்கப்‌
படாதவைகளாயும்‌, பசி, பினி இவை
களால்‌ பீடிக்கப்பட்டதாயும்‌, பின்ன
மான கொம்பு, கண்‌, குளம்பு, வால்‌
இவைகளையுடைய எருதுகள்‌ பூண்ட
வண்டியில்‌ ஏறக்கூடாது. சாமத்துக்கு
உட்பட்ட இளவெயில்‌, பிணப்புகை,
பின்னமானஆசனம்‌ இவைகளை நீக்க
வேண்டியது. நகம்மயிர்இவைகளைத்‌
தாமாகச்‌ சேதிக்கக்கூடாது. நகத்தைப்‌
பல்லினாற்‌ கடித்து இழுக்கக்‌ கூடாது.
காரணமின்றி மண்கட்டியை உடைக்க
வும்‌, நகத்தால்‌ ரணத்தைக்‌ கிள்ளவும்‌
கூடாது. எக்காரியத்திலும்‌ பிடிவாதத்‌
துடன்‌ கக்ஷி சொல்லக்கூடாது. குடு
. மிக்கு வெளியில்‌ பூவைச்‌ சுற்றிக்‌
கொள்ளக்கூடாது. எருதின்மேலேறிக்‌
கொண்டு போகக்கூடாது. வீடு, ஊர்‌
இவைகள்‌ சாத்தியிருக்கையில்‌ வேறு
வழியாய்ப்‌ போகக்கூடாது. இரவில்‌
மரத்தினடியில்‌ போகக்‌ கூடாது. சொக்‌
கட்டான்‌ முதலிய விளையாடக்‌
கூடாது. தன்‌ பாதக்குறடு பாதரகை்ஷ
முதலியவற்றைத்‌ தன்‌ கையில்‌ எடுத்‌
துப்‌ போகக்கூடாது. படுக்கையிலிருந்‌
தும்‌, இடக்கையில்‌ அன்னத்தை வைத்‌
துக்கொண்டும்‌ ஆசனத்தின்‌ மீது இலை
போட்டுக்‌ கொண்டும்‌ புசிக்கலாகாது.
எள்ளு சம்பந்தப்பட்ட எல்லாப்‌ பதார்த்‌
தங்களையும்‌ இரவில்‌ நீக்கவேண்டியது.
கெளபீனம்‌ இல்லாமல்‌ படுக்கலாகாது.
சாப்பிட்ட கையைஅலம்பாமல்‌ வெளி
யில்‌ போகக்கூடாது. கால்கழுவிய ஈரம்‌
உலருமுன்‌அன்னம்‌ புசிக்க வேண்டும்‌.

கால்ஈரம்‌ உலர்ந்தபின்‌ படுக்கை சேர
வேண்டியது. கண்ணுக்குத்‌ தெரியாத
புதரில்‌ பிரவேசிக்கக்‌ கூடாது. மல மூத்‌
ரங்களைப்‌ பார்க்கக்‌ கூடாது. ஆற்றைக்‌
கையால்‌ நீந்தித்‌ தாண்டக்கூடாது.
ஆயுளை விரும்பினோன்‌ மயிர்‌, சாம்‌
பல்‌, எலும்பு, ஒட்டாஞ்சல்லி, மண்‌
டையோடு, பஞ்சு, உமி இவைகளில்‌
அறிந்து நிற்கவும்‌ கூடாது. பதிதர்‌, சண்‌
டாளர்‌, புழுக்கையர்‌, மூர்க்கர்‌
பொருளால்‌ செருக்கடைந்தோர்‌, வண்‌
ணான்‌ முதலிய தாழ்ந்த ஜாதியருடன்‌
ஒரு மரநிழலிற்கூட வசித்தல்‌ கூடாது.
இரண்டு கைகளையும்‌ சேர்த்துத்தலை
யைச்‌ சொரியலாகாது. சாப்பிட்டுக்‌
கைகால்‌ சுத்தி செய்யாமல்‌ இடது
கையால்‌ தலையைத்‌ தொடக்‌ கூடாது.

 நோயில்லாது இருக்கும்போது தலை

நீக்கி ஸ்நானஞ்‌ செய்யக்‌ கூடாது.
கோபத்தினால்‌ ஒருவன்தலைமயிரைப்‌
பிடித்து இழுக்கவும்‌, தலையில்‌ அடிக்‌
கவுங்கூடாது. ஒரேதினத்தில்‌ ஸ்நானஞ்‌
செய்து பின்‌ அப்யங்கனம்‌ செய்யக்கூ
டாது. க்ஷத்ரியனல்லாத அரசன்‌, கசாய்‌
காரன்‌, திலகாதகன்‌, கள்ளுக்‌ கடைக்கா
ரன்‌, வேசைத்‌ தொழில்‌ செய்பவள்‌
இவர்களிடம்‌ தானம்‌ வாங்கக்‌ கூடாது.
இரவில்‌ நான்காம்‌ சாமத்தில்‌ விழித்துக்‌
கொண்டு தருமார்த்தத்தைப்‌ பெறு
மார்க்கக்தைஆலோசிக்க வேண்டியது.
பின்றித்யகர்மாதிகளைச்‌ செய்ய வேண்‌
டியது. தன்‌ மனைவி ருதுஸ்நானம்‌
செய்திருந்தாலும்‌ அமாவாசை, சதுர்த்‌
தி, அஷ்டமி, பெளர்ணமி இந்த நாட்‌
களில்‌ புணாக்கூடாது. புசித்தபின்‌ கார
ணமின்றி வேடிக்கையால்‌ ஸ்நானஞ்‌
செய்தல்‌ கூடாது. நோயாளி தலைமுழு
கக்‌ கூடாது. பிறப்பு இறப்புக்‌ கிரகண
காலமன்றிப்‌ பாதிராத்திரியில்‌ ஸ்நானஞ்‌
செய்யலாகாது. ஜலத்தின்‌ குணந்தெரி
யாத குளம்‌ முதலியவற்றில்‌ ஸ்நானஞ்‌
செய்யக்கூடாது. தெய்வபிம்பங்கள்‌,
மாதா, பிதா, அரசன்‌, விரதானுஷ்டான
முள்ளவன்‌, ஆசாரியன்‌, யாகத்தில்‌

்‌ இகைஷ பெற்றவன்‌ இவர்களுடைய

ஜெய்‌ ஜீனா
