கிருகத்தில்‌வைக்கத்தகாத விருக்ஷங்கள்‌. 535

கிகஸ்கல்‌

நிழலை மிதிக்கக்கூடாது. நடுப்பகலி
லும்‌, அர்த்தராத்திரியிலும்‌, இரு சந்தியி
லும்‌, நாற்சந்தியிலும்‌ நிற்கக்கூடாது.
அறைப்புஸ்நானம்‌ செய்த ஜலம்‌, மூத்‌
திரம்‌, மலம்‌, உதிரம்‌, கோழை, உமிழ்ந்த
தாம்பூலம்‌, வாந்தி யெடுக்கப்பட்‌
டவை இவைகளில்‌ நிற்கக்கூடாது. சத்‌
துரு, அவனுக்கு நண்பன்‌, அதர்மம்‌
உள்ளவன்‌, திருடன்‌, பிறன்‌ மனைவி
. இவர்களுடன்‌ சிநேகிக்கக்‌ கூடாது.
பிறன்‌ மனைவியைப்‌ புணரின்‌ ஆயுள்‌
குன்றும்‌. சாமளவும்‌ பொருள்‌ தேட
முயல வேண்டும்‌. சத்தியமாகப்‌ பார்த்‌
ததைச்‌ சொல்ல வேண்டியது. அமங்க
லமாயிருப்பினும்‌ முதலில்‌ மங்கல
மென்றே அமங்கலத்தைத்‌ தெரிவிக்க
வேண்டியது. தனித்தும்‌ ஜாமத்திலும்‌
இன்னான்‌ என்று அறியாதவனுடனும்‌
வழிநடக்கக்கூடாது. குரூபிகள்‌, கல்வி
யறிவிலார்‌, இழவர்‌, ஈனச்சாதியார்‌, தரித்‌
திரர்‌ முதலியவர்களை அவர்கள்தோ
ஷங்களைச்‌ சொல்லிப்‌ பரிகசிக்கக்‌
கூடாது. புசித்தகையைச்சுத்தி செய்யா
மல்‌ பசு, பிராமணன்‌, அக்கினி இவர்‌
களை இடதுகையால்‌ தீண்டக்கூடாது.
அசுத்தனாகச்‌ சூரிய சந்திர நக்ஷத்திரர்க
ளைப்‌ பார்க்கக்‌ கூடாது. தனக்குத்‌
தினவு முதலியன இல்லாதபோது இந்‌
இரியங்களையும்‌ மயிரையும்‌, இரகஸ்ய
ஸ்தானங்களையும்‌ தொடக்கூடாது.
தனது அகீனிக்‌ கிரகத்திற்குத்‌ தூரமா
கவே மலமூத்ரம்‌, பாதப்‌ பிரக்ஷாள
ணம்‌, எச்சில்‌ போடுதல்‌ செய்ய வேண்‌
டும்‌. மலறிவர்த்தி, பல்விளக்குதல்‌,
ஸ்நானஞ்‌ செய்தல்‌, எண்ணெயிட்டுக்‌
கொள்ளுதல்‌, தேவபூசை முதலியவற்‌
றைப்‌ பகல்‌ பதினைந்து நாழிகைக்கு
முன்பே செய்ய வேண்டும்‌. அமா
வாசை பெளர்ணமி முதலிய புண்ணிய
தினங்களில்தேவதாதரிசனஞ்‌ செய்தல்‌
வேண்டும்‌. மாதா, பிதா, குரு, பெரி
யோர்‌ தம்‌ வீட்டுக்கு வ்ரின்‌ எதிர்‌
கொண்டு அழைத்து ஆசனத்திருத்தித்‌
தாம்கூப்பிய கரத்துடன்‌ நின்று உபசரித்‌
துப்‌ போகையில்‌ பின்‌ சென்று உபச

ரிக்க வேண்டியது. தேவதூஷணம்‌ இக்‌

குணம்‌ முதலிய விடவேண்டியது. ஒரு
வனை அடிக்கிறேன்‌ என்று தடி முத
லிய தூக்கவும்‌ அதனால்‌ அடிக்கவுங்‌
கூடாது. புத்திரன்‌ மனைவி முதலியோர்‌
தமை செய்யின்‌ அவர்களைப்‌ பிரம்பு
முதலியவற்றால்‌ தண்டிக்க வேண்டும்‌.
(ஸ்மிருதி.

கிருகத்தில்‌ வைக்கத்தகாத விருக்ஷங்‌ :

கள்‌ - அகத்தி, அலரி, நந்தியாவட்டம்‌,
முருக்கு, எருக்கு, பருத்தி, கருங்காலி,
ஆல்‌, புளி, கல்லால்‌. ''பருத்தியகத்தி
பனையெட்டி நாவல்‌, எருக்கு முருக்கி
லவையெட்டும்‌-பெருக்கமுடன்‌, இல்‌
லருகி னின்றக்காலிந்திரனே யானா
லும்‌, செல்லப்‌ போய்‌ நிற்பாள்‌ இரு. '*
கிருகபதி - ஒரு அக்னி, இவன்‌ தேவா
விஸ்ஸை சுமந்துகொண்டு தேவர்க்குக்‌
கொடுப்பவன்‌. இவன்‌ தேவர்க்கு
ஏவல்செய்யப்‌ பயந்து கடலில்‌ ஒளிந்த
னன்‌. அக்கடலின்‌ மீன்கள்‌ இவனைத்‌
தேடிய தேவர்க்கு இவனது இருப்பைக்‌
கூறின. அதனால்‌ இந்த அக்னி
கோபித்து அந்த மீன்களைச்சனங்களுக்‌
காகாரமாகச்‌ சபித்தனன்‌.

கிருகஸ்தன்‌ - பிரமசரிய முடித்த பிரப
சாரிஆசாரியர்கட்டளை பெற்றுக்‌ கிரு
கமடைந்து தந்தையின்‌ அநுமதிபெற்ற!
வருணத்திற்குத்‌ தக்க கன்னிகையை
மணக்க வேண்டியது. அக்கன்னிகை,
தன்தாயின்‌ ஏழு தலைமுறைக்‌ குட்பட்‌
டவளாயும்‌, தன்‌ தகப்பன்‌ கோத்திரத்‌
திற்‌ பிறவாதவளாயும்‌ இருத்தல்‌ வேண்‌
டும்‌, மணமகன்‌, புருஷப்பிரசை இல்‌
லாமல்‌ பெண்களையேபெறும்‌ குலம்‌,
தேகத்தில்‌ நீண்ட மயிருள்ளவன்குலம்‌,
வேதமோதாதவன்குலம்‌, மூலரோகம்‌,
க்ஷயரோகம்‌, பெருவியாதி, வெண்குஷ்‌
டம்‌, குஷ்டம்‌, அக்னிபுஷ்டி இன்மை
யுள்ள குலங்களை நீக்க வேண்டியது.

செம்பட்ட மயிருள்ளவள்‌, அதிக உ௰
ரம்‌ உள்ளவள்‌, தீராப்‌ பிணியுள்ளவன்‌,
மயிரில்லாதவள்‌, உடம்பெல்லாம்‌ மயி
ருள்ளவள்‌, குரூரமாகப்‌ பேசுகறவள்‌,

ஜெய்‌ ஜீனா
