கிருசன்‌

536

- கிருதவன்மன்‌

செங்கண்ணி, நக்ஷத்திரம்‌, நதி, என
சாதி, மலை, பக்ஷி, பாம்பு, வேலைக்‌
£ரி, பயங்கரமான பெயருள்ளவர்‌
களைமணத்த

லாகாது. அழகுள்ளவளாயும்‌, நல்ல
பேருள்ளவளாயும்‌, அன்னம்‌, யானை
யிவற்றை யொத்த நடை, மெல்லிய சரீ
ரம்‌, மயிர்‌, பல்‌, சிறுகுரல்‌ உள்ளவர்‌
களைமணக்க வேண்டும்‌. மணந்து பிர
மயஞ்யம்‌ முதலிய ஐந்து யஞ்யங்களை
(யந்திரம்‌, முறம்‌, அம்மி, துடைப்பம்‌,
உரல்‌, உலக்கை, தண்ணீர்க்‌ குடம்‌ முத
லியவற்றை யுபயோகித்துக்‌ கொள்வ
தால்‌ உண்டன பாவங்களை நீக்குயக்‌
ஞம்‌) செய்து தென்புலத்தார்‌, தெய்வம்‌,
விருந்து, ஒக்கல்‌, தாய்‌, தந்தை, தான்‌
என்பவர்களைக்‌ காத்துத்‌, தன்னை நீங்‌
கிய மற்ற மூன்று ஆச்ரமத்தாரையும்‌
ஆதரித்து, மிகுந்த அன்ன முதலிய பக்ஷ
ணங்களைத்‌ தான்‌ தன்‌ மனைவி மக்க
ளுடன்‌ உண்டு செய்தக்க செய்து சுத்‌
இருப்பவனாம்‌ (மநு),

கிருசன்‌ - ஒரு இருடி. சி௫ங்கி, தன்‌ தந்‌
தையின்கழுத்தில்‌ செத்த பாம்பைச்சுற்‌

நியவன்‌ யாரென்று தேடியபோது இக்‌

குற்றஞ்‌ செய்தவன்‌ பரிக்ஷித்தென்று
தெரிவித்தவன்‌.

கிருச்சயதன்‌ - 1. சுகோத்ரன்‌ குமரன்‌.
(சுநகன்‌).

2. முகுந்தையைக்‌ காண்க.
கிருச்சிரம்‌ - இத்தனை காலம்‌ வரையி
லின்ன வுணவை யிவ்வளவு இந்த

. முறையாலே கொண்டுஅவ்வளவிலே
பிராணனைத்தரிக்கச்‌ செய்து பசியைப்‌
பொறுத்தல்‌. இதில்‌ சாந்தாபனம்‌, சாந்‌
திவி ஏனம்‌, பிரஜாபத்திய பாரகம்‌, தப்‌
தம்.ுதலிய விரதங்கள்‌ சேர்ந்தவை.
கிருச்சீராகரம்‌ - கலிங்க நாட்டிலுள்ள
ஒருநீர்த்தம்‌.
கிருதகர்மா - தனகன்‌ குமரன்‌.
கிருட நன்‌ - வசுதேவருக்குப்‌ பத்திரை
யிட முதித்த குமரன்‌.

கிருதகிருத்யன்‌ - விரக்தனாயிருந்த இரி
கர்த்தன்‌ குமரன்‌.
கிருதகோடி -அளவைநூல்‌ செய்த முனி
வன்‌. (மணிமேகலை)
கிருதகெளசகம்‌ - விதர்ப்ப தேசத்தி
லுள்ளஒரு பட்டணம்‌.

1ஈ 86ன: 0108 116 ஹேலி ௭00௨.
கிருதகசமகன்‌ - ஒரு இருடி. இருக்வே
தத்தின்‌ இரண்டாவது காண்டத்தின்‌
ததங்களுக்‌ கதிகாரி.
கிருதசன்மதன்‌ - சுநகன் தந்தை. சுகோத்‌
ரன்‌ புத்ரன்‌, ௯ஷுத்ரவிருத்தன்‌ பேரன்‌.
கிருததன்வா - கிருஷ்ணனால்‌ வெல்லப்‌
பட்ட அரசன்‌.
கிருதத்துதி - சித்திரகேதுவின்‌ தேவி.
அங்க நாட்டரசன்‌ பெண்‌.
கிருதத்துவசன்‌ - 1. (சூ.) தர்மத்துவச
னுக்குக்‌ குமரன்‌.

2. கேசத்துவசனுக்குத்‌ தந்தை.
கிருதபவன்‌ - இன்பங்‌ காரணமாக,

: வேண்டிய பொருள்தன்னிடம்‌ இலாது

அகத்தியர்க்குத்‌ தெரிவித்துக்‌ குறை
வேண்டியஅரசன்‌. ்‌
கிருதமாதனம்‌ - ஒரு வித்யாதர நகரம்‌.
கிருதமாலா - 1. ஒரு நதி, இதில்‌ மச்சாவ
தாரமூர்த்தி யுற்பவித்தனர்‌.

2. மலயமலையிலுள்ளஒரு நதி.
கிருதயுகத்‌ தெய்வம்‌ - கையிற்‌ செப
மாலை கொண்டு, ஞானமயமான ௨௬
வத்துடன்‌ பக்தி வைராக்யமென்னும்‌
கவசம்பூண்டு ர்ச்வரத்‌ தியானத்துடன்‌
இருக்கும்‌.
கிருதயுகம்‌ - சதுர்யுகத்தொன்று. இதற்கு
வருஷம்‌ பதினேழுலக்ஷத்து இருபத்‌
தெண்ணாயிரம்‌. யுகத்தைக்‌ காண்க.
இது முதல்‌ யுகம்‌.
கிருதராதன்‌ - மகாதிருஇ புத்ரன்‌.
கிருதர்‌ - பிரமன்குமரர்‌, தேவி கிரியை.
கிருதவன்மன்‌- 7. அச்வபதி அம்சம்‌,
பாரத முதனாள்‌ யுத்தத்தில்‌ கேகயனு

ஜெய்‌ ஜீனா
