கிருபிஷ்டன்‌

539

கிருஷ்ணமீச்ரர்‌

யுருக்கொண்டு வந்து நிருவாணபிகை7ஷ
கேட்டு வீரியத்தை வெளிப்படுத்தினர்‌.
அதனை அன்னத்துடன்‌ பெட்டைக்‌
குதிரையிடம்‌ வைத்தனர்‌. அக்குதிரை
யின்‌ வயிற்றைப்‌ பிளந்துகொண்டு
குதிரை முகத்துடன்‌ அசுவத்தாமா பிறந்‌
தான்‌. சிரத்துவான்‌ குமரியென்ப. தாய்‌
சத்யதிருதி.

கிருபிஷ்டன்‌ - பிரியவிரதனுக்குப்‌ பெரி
ஹஷ்மதியிட முதித்த குமரன்‌.

கிருமி - உசநரன்‌ நான்காம்‌ புத்ரன்‌.
கிருமிகண்டசோழன்‌ - ஒரு சோழன்‌,
இவன்விஷ்ணுவிற்குப்‌ பரத்வங்கூறிய
கூரத்தாழ்வார்‌ கண்ணைப்‌ பிடுங்கின
வன்‌ என்பர்‌ சைவர்‌. இந்தச்‌ சோழ
னைப்‌ பார்க்கக்கூடாதென்று கூரத்தாழ்‌
வாரே யிவன்மீது கண்ணைப்பிடுங்கி
எறிய இவனுக்குக்‌ கிருமி ரோகம்‌ உண்‌
டாயிற்று; அதனால்‌ கிருமி கண்ட
சோழன்‌ என்று வைணவர்கூறுவர்‌.
கிருமிரோகம்‌ - தேகத்தின்‌ மேல்‌ அழுக்‌
குகள்‌ சேர்ந்த இடம்‌, தேகத்திற்குள்‌
சிலேவ்மஸ்தானம்‌, ரத்தஸ்‌ தானம்‌,
மலஸ்தானம்‌ இவ்விடங்களில்‌ 20-வித
பூச்சிகள்‌ உண்டாம்‌. இவற்றில்‌ சரீரத்‌
தின்‌ மேல்தலைப்பேன்‌, கலைப்பேன்‌,
மலத்தில்‌ சில இருமிகள்‌ உண்டாம்‌.
இவற்றால்‌ குஷ்டம்‌ பிறக்கும்‌. சேஷ்மத்‌
தால்‌ ஆமாசயத்திலுண்டாம்‌. (7) கிருமி
கள்பெரும்பூநாகக்‌ கிருமி, நீர்ப்பாம்புக்‌
இருமி, நெல்முளைக்‌ கருமி, சந்நநீளக்‌
கிருமி, அணுக்‌ கிருமி, வெண்கிருமி,
செங்கிருமி, உதிரங்கூடிய நரம்புஸ்தா
னத்தில்‌ (6) கிருமிகள்‌. அவை: அணுக்‌
இருமி, வட்டக்கிருமி, மிகுசூக்ஷமக்கி
ரமி, காலில்லாக்கிருமி, செங்கிருமி,
தோன்றாக்கிருமி என்பன. மலத்தில்‌
உண்டாம்‌ இருமிகள்‌ (5) ககேருகம்‌,
மகேருகம்‌, சவுரசம்‌, சலூனம்‌, லேலி
கம்‌ என்பன. இவ்விரோகம்‌ முருக்கம்‌
விதை கற்கம்‌, பாகற்குடிநீர்‌, வாய்‌
விளங்கக்‌ குடிநீர்‌, வேப்பம்‌ நெய்‌ முத
லியவற்றால்‌ வசமாம்‌.

கிருமிலாபுரம்‌ - இிருமியால்‌ நிருமிக்கப்‌
பட்ட பட்டணம்‌.
கிருஷ்ணசயந்தி - ஆவணி மாதத்தில்‌
இிருஷ்ணபக்ஷ ரோகணிநக்ஷதரம் கூடிய
சுபஇனத்தில்‌ கிருஷ்ணமூர்த்தியின்‌ திரு
அவதாரத்தை யெண்ணிக்‌ குழந்தைக
ளுக்குரிய பலகாராதிகள்‌ செய்து நிவே
தித்து விரதமிருப்பது.

கிருஷ்ணசர்மா - சுகுணன்‌ குமரன்‌.
வேதியன்‌ ஒருவன்‌, தன்‌ மனைவியை
விட்டுத்‌ தீர்த்த யாத்திரை செய்ய
எண்ணிமனைவியை இந்த அரசனிடம்‌
தான்‌ வருமளவும்‌ காக்கும்படி ஒப்பு
வித்துச்‌ சென்றனன்‌. அரசன்‌, இந்தப்‌
பார்ப்பினிக்கும்‌ அவள்‌ குழந்தைக்கும்‌
ஆறுமாதத்திய ஆகாரம்‌ வைத்து
வீட்டை முத்திரையிட்டு மறைந்தனன்‌.
யாத்திரை சென்ற வேதியன்‌ சிலநாள்‌
பொறுத்துத்‌ திரும்பி மனைவியை
யொப்புவிக்கக்‌ கேட்க அரசன்‌ நினை
வுதோன்றி வீட்டைத்‌ திறந்து பார்க்கை
யில்‌ பார்ப்பினியும்‌ குழந்தையும்‌ இறந்‌
திருக்கக்‌ கண்டு திருவேங்கடஞ்‌
சென்று திருமால்‌ அநுக்கிரகத்தால்‌ இரு
வரையும்‌ உயிர்ப்பித்தவன்‌. (திருவேங்‌
கடத்‌ தல புராணம்‌. )
கிருஷ்ணதுவபாயனன்‌ - வியாசன்‌.
கிருஷ்ணதேவராயர்‌ - தொண்டை மண்‌
டலத்துச்சிற்றரசர்‌, இவர்சபையில்‌ விக
டர்வேளாண்‌ மகளிரைப்போல்‌ நடித்த
மையால்‌ வேளாளர்‌ கோபித்து இவரை
மாய்த்தனர்‌. இவர்மீது ஒானப்பிரகாச
சுவாமிகள்‌ கலம்பகள்‌ செய்தனர்‌.
இவர்க்கு மந்திரி அம்பி அறம்வளர்த்‌
தான்‌ முதலியார்‌. இவர்‌, காஞ்சிபுரத்‌
தில்‌ ஏகாம்பர நாதருக்குக்‌ கோபுர முத
லிய திருப்பணிகள்‌ செய்து வைத்தனர்‌.
இவர்காலம்‌ சாலிவாகன சகம்‌ (1833).
இவரைச்சந்திரகிரி ராசா என்பர்‌.
கிருஷ்ணமீச்ரர்‌ - ஒரு அத்வைத பிராம
ணர்‌ தேசிகருடன்‌ வாதிட்டுத்‌ தோற்ற
வர்‌.

ஜெய்‌ ஜீனா
