. கிருஷ்ணராயன்‌

540

. கிருஷ்ணன்‌

கிருஷ்ணராயன்‌ - இவன்‌ விஜய
நகரம்‌ ஆண்டவன்‌, இவன்‌ பிரபுடதேவ
ராசாவிலிருந்து 18-வதுஅரசன்‌.
கிருஷ்ணராஜன்‌ - 7. இவன்‌ இரண்டாம்‌
விக்கிரமாதித்தனுக்கு நேசன்‌. சூடா
மணிநிகண்டில்‌ புகழப்பட்டவன்‌.

8. செஞ்சியை யாண்ட அரசன்‌.
கிருஷ்ணர்‌ - சுகர்‌ புத்ரர்‌.
கிருஷ்ணவேணி - ஒரு தீர்த்தம்‌.
கிருஷ்ணன்‌ - 1. ஆவணி மாதம்‌ கிருஷ்‌
ண பக்ஷம்‌, அஷ்டமிதிதி, உரோகணி
நக்ஷத்திரத்தில்‌ வசுதேவருக்குத்‌ தேவகி
வயிற்றில்‌ திருவவதரித்தவர்‌. இவர்‌
தமது பஞ்சாயுதத்துடன்தரிசனங்காட்டி.
அவ்விருகுரவரின்‌ முற்பிறப்‌ புணர்த்‌
தித்தம்மை நந்தகோபர்மனைவியிடம்‌
விடக்‌ கட்டளையிட்டுஅந்த ஆயர்பாடி
யில்‌ வளர்ந்து வந்தனர்‌. இவர்‌ குழந்‌
தைப்‌ பருவத்தில்‌, பூதனை, சகடாசு
ரன்‌, திருணாவர்த்தன்‌ முதலியவர்க
ளைக்‌ கொன்று, கர்க்கிய முனிவரால்‌
நாமகரணஞ்‌ செய்யப்பெற்று, கோபி
கைகளின்‌, நவநீதம்‌ உண்டு, தெருவில்‌
மற்றக்‌ குழந்தைகள்‌ போல்‌ மண்‌ இன்ற
தைக்கண்ட தாய்‌ பயமுறுத்த அவ
ளுக்கு இல்லையென்று தமது வாயைத்‌
திறந்து தம்மிலடங்கிய அண்டங்‌
களனைத்தையுங்‌ காட்டினவர்‌. இவர்‌
வீடுவிட்டுத்‌ தவழ்ந்து போதலைத்‌
தடுக்கத்‌ தாய்‌ தாம்பினால்‌ இடுப்பில்‌

கட்ட அதீதாம்புகள்‌ தமது இடுப்பிற்‌

குப்‌ பற்றாமை காட்டிப்‌ பிறகு அவள்‌
உரலில்‌ தாம்பினால்‌ கட்டத்‌ தவழ்ந்து
மருதமரமாயிருந்த நளகூபர மணிக்கிரி
வர்களுக்கு நற்கதிதந்து, நாவற்‌ பழக்கா
பிக்கு அரிகியிட்டு மாணிக்கமாக்‌க,
கன்றுரு வடைநீதவநீ்த வற்சாசரனை
விளாமரத்தில்‌ மோதிக்கொன்று, கொக்‌
குருவடைந்த பகாசுரனை வாய்‌
பிளந்து, மலைப்பாம்‌ புருக்கொண்ட
அகாசுரன்‌ வாயுட்புகுந்து கொன்று, பிர
மன்மாயையால்‌ மறைத்த குமரர்களுக்‌
கும்‌ கன்றுகளுக்கும்‌ அந்தந்த வுருக்‌
கொண்டு அந்தந்த வீட்டிலிருந்து,

யமுனை நஇயிலிருந்த களிங்கமடுவின்‌
சலத்தை யுண்டிறந்த கோபாலரையு
யிர்ப்பித்துத்‌ தாம்‌, அந்தமடுவிற்‌
குதித்து அவனுடன்‌ தொந்த யுத்தஞ்‌
செய்துகர்வ பங்கப்படுத்தி ஆயர்குறை
முடித்து, காளியனென்னும்‌ மடுக்கரை
யில்‌ வந்திருந்தவர்களைச்‌ சூழ்ந்து
தகிக்க வந்த காட்டுத்‌ தீயை விழுங்கப்‌.
பின்னொரு முறை காட்டுத்‌ க்குப்‌
பயந்த கோபாலருக்கு அபயந்தந்து
அவர்களைக்‌ கண்ணை மூடச்செய்து
தாமே அதனை விழுங்கி, அந்த ஆரண்‌
யத்தை நீங்கிப்‌ பாண்டீரம்‌ என்னும்‌
ஆலடிவந்து கோபாலரையிந்திரனுக்கு
யாகாதி கிர்த்தியங்கள்‌ செய்யாதிருக்கும்‌
படிதடை செய்து, அதனால்‌ கோபித்து
இந்திரன்‌ பெய்வித்த மழையைக்‌
கோவர்த்தனத்தைக்‌ குடையாகத்‌ தூக்‌
கத்தடுத்துக் காத்து, காமதேனுவாலும்‌
இந்திரனாலும்‌ கோவிந்த பட்டாபி
வஷேகமடைந்த, வருணப்பிரத்தியனால்‌
கவரப்பட்ட நந்தகோபரைஅவ்வுலகள்‌
சென்று மீட்டுத் தந்து, தமது உலகை நந்‌

- தகோபருக்கும்‌ கோபாலருக்கும்‌ மடு

வில்‌ காட்டி, அம்பிகை பூசைக்குச்‌
சென்ற நந்தகோபரைவிழுங்கய பாம்‌
பைக்காலாலுந்தி நந்தகோபரை மீட்ட
வர்‌. பின்னும்‌ கோபிகைகளைக்‌
கவர்ந்த சங்ககுடனைக் கொன்று சிரோ
மணியைப்‌ பலராமருக்குக்‌ கொடுத்து
மகிழ்ந்தவர்‌. இடபவுருக்‌ கொண்ட
அரிஷ்டனைக்‌ கொம்பைப்‌ பிடுங்கி
யும்‌, குதிரையுருக்கொண்ட கேசியை
யும்‌, வியோமாசுரனையும்‌ கழுத்தை
யிறுக்கி மாய்தீதவர்‌. அக்குரூரருக்கு
யமுனையில்‌ இிவ்யதரிசனந்‌ தந்து கம்‌
சன்‌ வீட்டு வண்ணானைக்‌ கொன்று,
சேணியனாலாடை யலங்காரம்‌
பெற்று, சுதர்மாவென்னும்‌ மாலைக்கா
ரனிடம்‌ பூமாலைசூடி, சந்தனங்‌ கொண்‌
டுபோம்‌ இரிவக்ரையின்கூனை
நிமிர்த்தி யவளிடஞ்‌ சந்தனமணியப்‌
பெற்று, கம்சன்‌ ஆயுதசாலையிற்‌
சென்று அவன்‌ வில்லை முரித்து, கம்ச
னது பட்டத்து யான்னயாகிய குவலயா

ஜெய்‌ ஜீனா
