கிருஷ்ணன்‌

541

கிருஷ்ணன்‌

பீடத்தைக்‌ கொம்பை யொடுத்துப்‌ பாக
னையும்‌ யானையையும்‌ கொன்று, மல்‌
லயுத்தத்திற்கு வந்த சாணூரனை
வதைத்த, சுபலனையும்‌ தோசலனை
யங்காலால்‌ மோதி யுயிர்போக்யெவர்‌.
இந்த வெற்றிகளைப்‌ பொறாத கம்சன்‌,
கண்ணனுடையதந்தையர்முதலியோ
ரைச்‌ சிறைசெய்யக்‌ கட்டளையிடக்‌
கண்ணன்‌, திடீரென்று கம்சன்மீது
பாய்ந்து அவனுடன்‌ யுத்தஞ்செய்து
உயிர்போக்கி, வசுதேவ, தேவககளுக்‌
குத்‌ தாம்‌ குமரர்‌ எனத்‌ தெரிவித்து, உக
ரசேன மகாராஜனுக்குப்‌ பட்டமளித்து
இந்திரனிடமுள்ளசுதர்மை யென்னுஞ்‌
சபையை யவற்குக்‌ கொடுத்து, சாந்தி
பனி யிடத்துக் கல்வி கற்று அந்த ஆகிரி
யருக்குக்‌ குருதகஷணையாகப்‌ பிரயாக
தீர்த்தத்துச்‌ சென்றிருந்த குமரனை வரு
ணனாலறிந்து பஞ்சசனைக்‌ கடலில்‌

சென்று வதைத்து அவனுடலினாகய

பாஞ்சசன்னியத்தைக்‌ கைக்கொண்டு
யமபுரஞ்‌ சென்று ஆசாரியபுத்திரனை
மீட்டுக்‌ கொடுத்தவர்‌. திரிவக்ரையாயை
சைரந்திரியின்‌ வீடணைந்திருந்து உத்த
வரை அத்தினபுரிக்கு ஏவிச்சராசந்தன்‌
சேனையைப்‌ பதினேமு முறை சின்‌
னஞ்செய்து, மேற்கடலில்‌ விச்வகர்ம
னால்‌ நிருமிக்கப்பட்ட பட்டணத்திற்‌
குடிபோய்க்‌ காலயவனனுக்கு ஓட்டங்‌
காட்டி முசுகுந்தன்‌ உறங்கும்‌ குகையில்‌
ஒளித்து முசுகுந்தனால்‌ அவனைக்‌
கொலை செய்வித்து, சராசந்தனுக்குப்‌
பயநீதவர்போல்‌ நடித்துக்‌ கோமந்தபரு
வதத்தில்‌ ஒளித்தனர்‌. சராசந்தன்‌ மலை
யைக்‌ கொளுத்த கண்ணன்‌ ஆகாய
வழியாய்‌ வந்து அவன்‌ சேனைகளை
யதமாக்கி, உருக்மணி தேவியை
உருக்மிஅவமானப்பட இரதத்தி லேற்‌
நிக்‌ கொண்டு துவாரகைக்கு வந்தனர்‌.
அதுகண்ட உருக்மி பொறாமல்‌ போர்க்‌
கு வர அவனைப்‌ பிடித்துத்‌ தேர்க்கா
லில்கட்டி உருக்மணிவேண்டக்‌ கொல்‌
லாது விட்டவர்‌. சத்திராசித்தின்‌ சயமந்‌
தகமணியை யுக்கிரசேனனுக்குக்‌ கேட்க
' அவன்‌ கொடாதிருந்தனன்‌. அம்மணி

சிலநாள்‌ பொறுத்துக்‌ காணாமற்‌
போயிற்று. கண்ணன்‌, அபவாத நிவர்த்‌
தியின்‌ பொருட்டுச்‌ சாம்பவானிடஞ்‌
சென்று யுத்தஞ்செய்து மணியைப்‌

பற்று அவன்‌ பெண்‌ சாம்ப
வதியை மணந்து, சததன்வாவைக்‌
கொலை புரிந்து சியமந்தகமணியைக்‌
கவர்ந்த அக்குரூரனைச்சபையில்‌ வரு
வித்து மணியைக்காட்டி யபவாதந்தீர்த்‌
துக்‌ கொண்டு, காளிந்தியையும்‌, விந்தா
னுவிந்தர்தங்கையாகிய மித்திரவிந்தை
யையும்‌, மணந்து, ஏழு விடைகளை
யேமழுருக்கொண்டு கழே தள்ளிச்‌ சத்தி
யவதியையும்‌, பத்திரையையும்‌, மத்தி
ரதேசாதிபதியின்‌ குமரியாகய லக்ஷ்ம
ணையையும்‌ நாகாசுரன்‌ பட்டணத்தி
ருந்து கொணர்ந்து (16000) பெண்களை
யும்‌ சத்தி அல்லது நப்பின்னையையும்‌
மணந்தவர்‌. லீலாமாத்திரமாய்‌ இருக்கு
மணியைச்‌ சாதிகுலமில்லாதவனை
மணந்தனை யென்றுசொல்லி மூர்ச்சிக்‌
கச்‌ செய்தவர்‌. முராசுரனையும்‌, அவன்‌
குமரரையும்‌, நாகசுரனையுங்‌ கொன்று
அவன்‌ பத்துப்‌ பெண்களை'மணந்த
வர்‌. பகதத்தனுக்கு அபயந்தந்து அவ்ன்‌
பட்டணத்துள்‌ சென்று ஆங்குச்‌ சிறை
யிருந்த பதினொரு ஆயிரத்து அறுநூறு
இராசகன்னிகைகளை மணந்து, ஒவ்‌
வொருவரிடத்தும்‌ தனித்தனி கலந்து
களிப்புடனிருந்தவர்‌. தேவேந்திரன்‌
மணிகூட பர்வதத்தையும்‌, வருணன்‌
வெண்குடையையும்‌ மீண்டும்‌ பிரசா
தித்துஅதிதிக்குக்‌ குண்டலமளித்து,
பாரிசாத விருக்ஷத்தைச்‌ சத்தியபாமை
பொருட்டுத்‌ துவாரகையில்‌ நாட்டி,
தமது தேவியர்‌ ஒவ்வொருவருக்கும்‌ பத்‌
துக்‌ குமரர்களைத்‌ தந்து, பிரத்தியும்ந
னுக்கு மணமுடித்து, அநிருத்தன்‌
பொருட்டு வாணாசரனைக்‌ கர்வபங்‌
கஞ்‌ செய்து, அவன்‌ குமரியாகய
உஷையை யவன்‌ கொடுக்க அநிருத்த
னுக்கு மணஞ்‌ செய்வித்துக்‌ கிணற்றில்‌
ஓணானாயிருந்த நிருகராசன்‌ சாபத்‌
தைத்‌ தீர்த்து, வாசுதேவனுக்குத்துணை
யாய்வந்த பெளண்டாகனையும்‌, சதக்ஷ

ஜெய்‌ ஜீனா
