கிருஷ்ணன்‌

542

கிருஷ்ணன்‌

ணனையும்‌ அவன்‌ விட்ட பூதத்தினை
யும்‌ சக்கரத்தால்‌ மாய்த்து, சாம்பனுக்கு
மணமுடித்து நாரதருக்கு வியாபக மறி
வித்துச்‌ சாளுவனை மாய்த்துக்‌ குசேல
ரென்னும்‌ ஏழை வேதயருக்குப்‌
பெருஞ்‌ செல்வமளித்து, தேவகி கருவி
லுதித்த அறுவரையும்‌ தேவகக்குக்‌
காட்டி அவர்க்குத்‌ திவ்யதேக மளித்து
வியூக வைகுண்டத்திலிருந்த பிராம
ணக்குழந்தைகளையருச்சுந சதராய்ச்‌
சென்று மீட்டுப்‌ பிராமணர்க்‌ களித்துச்‌
சராசந்தனைப்‌ பீமனால்‌ கொல்வித்து
அரசர்‌ சிறைவிடுத்துக்‌ காண்டவ வ
னத்தை அக்ஜினிக்கு இரையாக்குவித்து
தருமராஜனால்‌ இராஜசூய முடிப்பித்‌
துச்‌ சிசுபாலனை வதைத்துப்‌ பாண்ட
வர்க்குத்துணையாய்த்‌ திரெளபதிக்குப்‌
புடைவை வளரச்‌ செய்து மானங்‌
காத்து, திரெளபதியாடிய குதாட்டத்தில்‌
அவள்‌ வெல்லும்படி கருணைபுரிந்து,
அருச்சுனனுக்குத்‌ தேரோட்ட இசைந்து
ததை உபதேசித்து, துரியோதனனிடம்‌
தூதுசென்று விதுரன்‌ மனையில்‌ விருந்‌
துண்டு துரியோதனன்‌ செய்வித்தவஞ்‌
சச்‌ சிங்காதனத்தின்‌ மீதிருந்து அச்சிங்‌
காசனத்தின்‌ கீழிருந்த அரக்கர்‌ முதலிய
வர்களை விச்வரூபங்கொண்டு
கொலைபுரிந்து, குந்தியைக்‌ கன்னனி
டம்‌ ஏவி நாகாத்திரம்‌ ஒருமுறைக்கு
மேலெய்யாமல்‌ கேட்பித்து, இநீதி
ரனையவனிடமேவிக்்‌ கவசகுண்டலங்‌
கேட்பித்து, பாரதப்‌ போரில்‌ தமது சக்‌
கரத்தால்‌ சூரியனை மறைத்துப்‌ பகதத்‌
தன்‌ அருச்சுனன்‌ மீது விட்ட வேலைத்‌
தாங்கி, தருமன்‌ அசுவத்தாமா அதா
குஞ்சர மென்கையில்‌ சங்கம்பூரித்து,
மற்றும்‌ பல உதவிகளைப்‌ பாண்டவர்க்‌
குப்‌ புரிந்து, உத்தரைகர்ப்பத்திருந்த
பரிச்சித்தினைக்‌ காத்து, உதங்கருக்கு
விச்வரூபதரிசனங்‌ காட்டி, வேதங்க
ளுக்குப்‌ பரத்வ நிர்ணயங்கூறி யைய
மறுத்தவர்‌. ஒருநாள்‌ சாம்பவதி எனக்‌
குப்‌ புத்திரப்பேறின்றி யிருத்தல்‌ கூடா
தெனயாகிக்கக்‌ கண்ணன்‌ உபமன்யு
முனிவரையடைந்து சிவதீகை் பெற்‌

றுச்சிவதரிசனஞ்‌ செய்து புத்திரப்பேறு
அடைந்தவர்‌. சிவேதன்‌, வெகுலாசு
வன்‌ இவர்களிடம்‌ இரண்டு உருவமாய்‌
ஒரே காலத்து விருந்துண்டவர்‌. பின்‌
னும்‌ இவரதுசரிதம்‌ பாரதசம்பந்தப்பட்‌
டவை பலவுள. அவற்றை விரிவஞ்சி
விடுத்தோம்‌, பாரத முதலியகதைகளிற்‌
கண்டுகொள்க. இவரது தேர்ப்பாகன்‌
தாருகன்‌. இவரது தேர்க்குதிரைகள்‌,
சைனியம்‌, சுக்கிரீவம்‌, மேகபுஷ்பம்‌,
வலாகம்‌. இவர்க்குத்தேவியர்பதினாயி
ரத்து நூற்றெண்மர்‌. இவர்‌ குமரர்கள்‌
பிரத்தியும்நர்‌, அநிருத்தர்‌, தீபதிமான்‌,
பானுதேவர்‌, சாம்பர்‌, மித்திரர்‌, விருகத்‌
பாது, பாநுவிந்தர்‌, உருகர்‌, அருணர்‌,
புஷ்கரர்‌, தேவபாகு, சுருததேவர்‌, சுநந்‌
தனர்‌, சித்திபாகி, வரூதகர்‌, மது, விநிக்‌
குரோதனர்‌; இவர்க்குத்‌ திரிவக்ரையி
டம்‌ யுபசுலோகர் பிறந்தனர்‌. இவர்புத்‌
திரப்பேறு வேண்டி ருக்மணியுடன்‌
தவஞ்செய்கையில்‌ இவர்வாயினின்று
தவாக்நிதோன்றி அசுரன்‌ ஒருவனைக்‌
கொன்றது. இவர்கம்சனைக்‌ கொல்லு
முன்‌ வேட்டைக்கு வந்த அவனுடன்‌
நண்பாய்‌ அவன்‌ இவரைக்‌ கிருஷ்ணன்‌
என்பவன்‌ யார்‌ என்றுகேட்ட கேள்விக
ளுக்குத்‌ தன்னைப்‌ பிறன்போல்‌ கூறி
அவனை வஞ்சித்து அவனுடன்‌ இரவு
முழுதும்‌ ஒரேயிடத்தி லிருந்தவர்‌. இவ்‌
வகை சிலநாளிருந்து பிராமண சாபத்‌
தால்‌ நேரிட்ட யுத்தத்தில்‌ யாதவர்‌ மடி
யத் தாம்‌ தனித்து அருச்சுனனுக்கு ஆள்‌
விடுத்து ஒரு ஆலடியில்‌ யோகநித்திரை
புரிந்தனர்‌. பூர்வம்‌ துருவாசர்சாபப்படி
சரன்‌ என்கிற வேடன்‌ பகஷியொன்றை
எய்த அம்பு திருவடியில்பட அவ்வழி
தேவர்‌எதிர்கொள்ளப்‌ பரமபதமடைந்‌
தவர்‌. உபமன்யு முனிவரால்‌ சிவபூசை
யெழுநீதருளச்‌ செய்துகொண்டு வடுக
இரியில்‌ ஏழுமாதம்‌ தீகை்ஷ வ௫த்துச்‌
சிவபூசை செய்கையில்‌ சிவபெருமான்‌
எழுந்தருளிப்‌ பல வரங்களவித்து வில்‌
வேச்வரரெனஆண்டெழுந்தருளி யிருக்‌
இன்றனர்‌. இவர்சிவமூர்த்தியிடம்‌ பல
வ்ரம்பெற்றனர்‌. (சிவமகாபுராணம்‌.)

ஜெய்‌ ஜீனா
