கிருஷ்ணன்‌

543

கிரெளஞ்சம்‌

இவர்கோலோகத்தில்‌ ராதையுடன்கூடி :
யிருக்கையில்‌ விரஜை, கங்கை கிருஷ்‌
ணனைக கண்டு மோகிக்க ராதை
கோபித்தது கண்டு கங்கை மறைந்த
னள்‌. அதனால்‌ உலகமெங்கும்‌ நீரிலாது
மறையப்‌ பிரமன்‌ முதலியோர்‌ கண்‌
ணனை வேண்ட கிருஷ்ணன்‌ கங்கை
வெளிப்படின்‌ இராதை யவனைவாயி
லிட்டு உமியக்‌ காத்திருக்கின்றாளாத
லால்‌ இராதைக்குச்‌ சமாதானங்‌ கூறுங்‌
களென்னப்‌ பிரமன்‌ முதலியோர்‌ இரா
தையைத்‌ துதித்தனர்‌. பின்‌ கிருஷ்ண
னது கட்டைவிரலிலிருந்து கங்கை
வெளி வந்தனன்‌. அக்‌ கங்கையிலிருந்து
பிரமன்‌ தன்‌ கமண்டலத்துச்‌ சிறிது
வைத்துக்‌ கொண்டனன்‌. இவர்சோபை
எனும்‌ கோபியுடன்‌ ரமிக்கையில்‌
இராதை கோபிக்க அவள்‌ சந்திரமண்ட
லமடைந்து காந்தியாய்‌ மறைந்தாள்‌. பிர
மையுடன்‌ இருக்கையிலும்‌ அவ்வாறு
கோபிக்கஅவள்‌ தேஜோரூபமாய்ச்சூரி
யனிட மறைந்தாள்‌. சாந்தி யெனும்‌
கோபிகையுட னிருக்கையில்‌ கோபிக்க
அவள்‌ கிருஷ்ணனிடமே மறைந்தாள்‌.
க்ஷமையைக்‌ கோபிக்க அவள்‌ பூமியில்‌
மறைந்து பொறுமை யடைந்தாள்‌.
(தேவி-பா.) இவர்‌ புத்திரனை வேண்‌
புத்‌ தவஞ்செய்ய இவர்‌ முகத்தில்‌ ஒரு
ஜ்வாலை தோன்றிற்று. அச்சுவாலை
யால்‌ புல்‌ பூண்டு மலை முதலிய கரிந்‌
தன. மீண்டுங்‌ குளிர்ந்து நோக்கஅவை
தளிர்த்தன. முதவிற்றோன்றிய தீ பிரம
னிடஞ்‌ செல்லப்‌ பிரமன்‌ அத்தியினைக்‌
குழந்தை உருவாக மீண்டும்‌ கண்ணனி
டம்‌ அனுப்பினன்‌. இந்தத்‌ தபாக்னிசம்‌
பராசுரனைக்‌ கொல்லக்‌ கிருஷ்ணனி
டம்‌ உண்டானஅனங்களெனும்‌ மன்ம
தன்‌. (பார-அநு.)

2. அவிர்த்தானனுக்கு அவிர்த்தானி
யிடமுதித்த குமரன்‌.

.. 8. பெலிபகனுக்குத்‌ தம்பி, இவன்‌

குமரன்‌ ஸ்ரீ சாதகர்னன்‌.

க. திருவேங்கடத்தில்‌ கிருஷ்ணதீர்த்‌
தத்தில்‌ முழுக இஷ்டசித்தி பெற்ற

வன்‌.

8. குசிகனுக்குப்‌ பீவரியிடம்‌ உதித்‌
தவன்‌. பித்ருக்களைக்‌ காண்க.

6. வேதவியாச முனிவன்‌.

7. அர்ச்சுனன்‌.
கிருஷ்ணஸாரம்‌ - கறுப்புப்புள்ளிகளை
யுடலிற்‌ கொண்ட மான்‌. இது உலவுமி
டம்‌ புண்ணிய பூமியென்று ஸ்மிருதி
கூறும்‌. (ஆரீத ஸ்மிருதி.)
கிருஷ்ணா - 7. ஒரு மாயாதேவி.

2. இிரெளபதிக்கு ஒரு பெயர்‌.
கிருஷ்ணாங்கனை - நைருதன்‌ ராஜ
தானி.
கிருஷ்ணாசுரன்‌ - ஒரு அசுரன்‌, இவன்‌
பக்ஷியுருக்கொண்டு விநாயகமூர்த்‌
இக்கு முன்‌ வஞ்சனை செய்து அவரா
லிறந்தவன்‌. ்‌
கிருஷ்ணானந்தன்‌ - வேடல்‌ அப்பையி
டம்‌ கல்வி கற்று மணவாளமா முனிக
ளுடன்‌வாதிடவந்து வேடலப்பை அநு
மதியால்‌ வாதிடாமல்‌ திரும்பின ஏக
தண்ட சந்நியாசி.
கிருஷ்ணி - ஒரு நதி.
கிருஷ்ணை - 1. ஒரு நதி.

2. திரெளபதி.
கிருஹன்‌ - மனிதர்காதிலிருந்து கலகம்‌
விளைக்குந்‌ தேவதை.
கிரேணு - இவள்‌ ஒரு சிவபக்தி
யுடையாள்‌, புத்திரப்‌ பேறு வேண்டித்‌

. தவஞ்செய்து கங்கையைக்‌ குழந்தை

யாக எடுத்தனன்‌. அக்கங்கை, வயிரம
லையரசன்‌ வளர்க்க வளர்ந்து சிவமூர்த்‌
தியை மணந்தனனள்‌.

கிரோதன்‌ - சித்திராதன்‌ கஞ்சு8ி.
கிரெளஞ்சம்‌ - 1. ஒரு பட்டணம்‌, யம
புரியின்‌ வழியிலுள்ளது. இவ்விடம்‌
உடல்நீங்கிய ஆத்மா சேரஆறுமாதஞ்‌
செல்லும்‌. இந்த இடத்திலிருந்து ஆறா
மாசிக பிண்டத்தை ஆத்மா புசித்து யம
புரிக்குச்‌ செல்வன்‌.

2; கிரவுஞ்சனைக்‌ காண்க.

ஜெய்‌ ஜீனா
