கிரெளஞ்சன்‌

544

கிளிகள்‌

கிரெளஞ்சன்‌ - ஒரு காந்தருவன்‌,

செளபரி முனிவரின்‌ தேவியாகிய.

மனோமயை தனித்திருக்கையில்‌ அவ
ளைக்‌ கைப்பிடித்தனன்‌. கண்ட முனி
வர்‌இவனைப்‌ பெருச்சாளியாகச்‌ சபித்‌
தனர்‌. காந்தருவன்‌ வேண்ட மீண்டும்‌
கணபதிக்கு வாகனமாக அருள்புரிந்த
னர்‌.

கிர்த்திகை - கிருத்திகையைக்‌ காண்க.
கிலன்‌ - அந்தகாசுரனுக்கு ஒரு பெயர்‌,
இவன்‌ சிங்கவுருக்கொண்டவன்‌.
கிலாதன்‌ - இரண்யகசிபின்‌ குமரன்‌,
தேவி தெமனி, குமரர்வாதாபி, இல்வ
லன்‌. பிரகலாதனுக்குத்‌ தம்பி. இவ
னுக்கு அநுக்கிலாதன்‌ எனவும்‌ பெயர்‌.
கிலிஞ்சன்‌ - விராதனைக்‌ காண்க.
கிழங்கு வகைகள்‌ - இவை மரஞ்செடி,
கொடிகளில்‌ வேரிலுண்டாகும்‌ சதைப்‌
பற்றுள்ள மூலங்கள்‌. காராக கருணை,
கரிகருணை, சேமைக்‌ இழங்கு, காட்‌
டுக்‌ கரணை, சேனைக்கரணை, பனங்‌
இழங்கு, நிலப்பனங்கிழங்கு, மரவள்‌
ளிக்மெங்கு, மெருகன்இழங்கு, பேதிக்‌
இழங்கு, அமுக்கிராக்கிழங்கு, பூமிசர்க்‌
கரைக்‌ இழங்கு, சர்க்கரை வள்ளிக்‌
கழங்கு, பெருவள்ளிக்‌ இங்கு, வெற்‌
றிலைவள்ளிக்‌ இழங்கு, முள்ளங்கிக்‌
கழங்கு, இஞ்சிக்‌ கிழங்கு, பிரப்பங்‌
கழங்கு, கோவைக்கிழங்கு, சந்திற்‌
இழங்கு, கருடன்‌ இழங்கு, கூகைக்‌

இழங்கு, புளிநரளைக்‌ கிழங்கு, மரவள்‌ 1.

விக்கிழங்கு, தாமரைக்கிழங்கு,
அல்லிக்‌ இழங்கு, கொட்டி, ட்டி,
பெருவள்ளி, சிறுவள்ளி முதலிய.
கிழமை பிறந்தநாள்‌ - (ஞாயிறு) பாணி
யும்‌, (திங்‌) சித்திரையும்‌, (செவ்‌) உத்தி
ராடமும்‌, (புத) அவிட்டமும்‌, (வியா)
கேட்டையும்‌, (வெள்‌) பூராடமும்‌, (சநி)
ரேவதியும்‌ வருவன.
கிழார்‌ - வேளாளர்க்குப்‌ பட்டப்பெயர்‌.
கிழார்க்கிரனெயிற்றியார்‌ - கடைச்சங்க
மருவிய புலவர்‌.

கிழியறுத்தல்‌ - மதுரையில்‌ இழியிற்‌
பொதிந்த பொருவின்‌ தொங்கலைக்‌
கல்லிவன்மையா வறுத்தல்‌. இத்‌ திரு
விழாஆவணித்‌ திருவிழாவில்‌ நாலாம்‌
திருநாளில்‌ நடைபெறும்‌; இதற்கு
மேலை மாசி வீதியிலுள்ள நக்கரர்கோ
யில்‌ அல்லது சங்கத்தார்‌ கோயிலிலி
ருந்து இரண்டு விக்கிரகங்கள்‌ எழுந்தரு
ளுவதுண்டு. அவற்றைக்‌ கபில, பரணர்‌
வடிவங்களென்று சொல்லுகின்றனர்‌.
திருவிளை.)

கிளட்டன்‌ - (0006) ஒருவிதக்‌ 8ரிப்பிள்‌
ளையினம்‌ வட அமெரிகா, ஐரோபா
இந்தியக்‌ கீரிகளைப்‌ போன்றது. தான்‌
பிடிக்கும்‌ பிராணிகளை விழுங்கும்‌
தன்மையது. எலிகளின்‌ வளைகளைக்‌
கல்லிப்‌ பிடித்துத்‌ தின்னும்‌.

கிளி - இது சிவவீர்யத்தைத்‌ தாங்காது
ஒளித்த அக்கினியைத்‌ தேவர்களுக்கு
வன்னி மரத்தில்‌ அக்கினியினிருப்பைத்‌
தெரிவித்து அக்னியால்‌ புரண்ட நாக்கு
றச்சாபம்‌ பெற்றுத்‌ தேவர்களால்‌ மீண்‌
டும்‌ பேசஅநுக்ரகம்‌ பெற்றது.
கிளிகள்‌ - இவ்‌வினத்தில்‌ பலவகைகள்‌
உண்டு. இவை சாகபக்ஷணிகள்‌. இவ்வி
னத்தில்‌, பச்சைக்‌ கிளி, வெள்ளைக்‌
கிளி, கருங்‌ கிளி, நீலக்‌ கிளி, பஞ்சவர்‌
ணக்‌ கிளிகள்‌ உண்டு. இக்கிளிகளுக்கு
அலகுகள்‌ மற்றப்‌ பறவைகளுக்‌ கருப்‌
பனபோலில்லாமல்‌ உறுதியான கொட்‌
டைகளையும்‌ பிளக்கத்தக்கனவாய்‌
முனைவளைந்து இருக்கின்றன.

2. பச்சைக்‌ கிளி - இவ்வினத்தில்‌
பலவகைஅலகுள்ளவை யுண்டு. இது,
இந்திய நாட்டில்‌ உள்ளது. இதனிறம்‌
பச்சை. இவ்வினத்தில்‌ ஆண்‌ பற
வைக்குக்‌ கழுத்தில்‌ செந்நிற்மான
வளைந்த கோடுண்டு. இதன்‌ மூக்குக்‌
கொவ்வைக்‌ கனிபோன்ற செந்நிறம்‌
கொண்டது. இதன்‌ நாக்கு வட்டமா
யிருத்தலால்‌ மனிதர்கற்பிக்கும்‌ சொற்‌
களை யினிதாய்ப்‌ பேசும்‌. இவ்வினத்‌
இல்‌ பெருங்‌ காக்கை அளவுள்ள கிவிக
ளுண்டு.

ஜெய்‌ ஜீனா
