கிளிஞ்சல்‌

கக்‌

கிள்ளிமங்கலங்கிழார்‌

2. வெள்ளைக்‌ கிளி - இது சனா,
ஆஸ்திரேலியாமுதலிய நாடுகளிலிருக்‌
கின்றது. இதனைக்‌ காக்கத்துவான்‌ என்‌
பர்‌. இவ்‌ வினத்தில்‌ கொண்டையுள்ள
னவும்‌ இல்லனவும்‌ உண்டு. இதன்மூக்‌
குக்கருமை, இவ்வினத்தில்‌ மற்றொரு
வகைக்கு அலகு வெண்மை. இதன்‌
சிறகுகள்‌ வெளிறிய ஊதாநிறம்‌. இவ்வி
னப்‌ பறவைகளுக்கு நாக்குத்‌ தடித்திருத்‌
தலால்‌ இவை நன்றாய்ப்‌ பேசுஇின்றன.

8. பஞ்சவர்ணக்‌ கிளி - தென்‌அமெ
ரிகா காட்டிலிருக்கிறது. இதன்‌ உடல்‌
வெள்ளை, நீலம்‌, சிவப்பு, மஞ்சள்‌,
பசுமைகலந்தது. இப்பறவையின்‌ வால்‌
நீளம்‌.

கீ. நீலக்கிளி - தென்‌அமெரிகாவின்‌
தென்பாகத்தில்‌ உள்ளது. இதன்‌
முதுகுப்‌ பக்கம்‌ நீலம்‌. வயிறு மஞ்சள்‌,
கண்ணைச்‌ சுற்றிலும்‌ கருங்கோடுகள
மைந்த வெண்ணிறம்‌, உச்ச சுத்த
கறுப்பு. இவ்வினத்தில்‌ நீலபஞ்சவர்‌
ணக்‌ கிளியென ஒன்றுண்டு. அதன்‌
உடல்‌ நீலநிறம்‌ மிகுதியாயும்‌, உச்சந்‌
கலை சவப்பாயும்‌, மூக்குக்‌ கறுப்பா
யும்‌ பிடரியும்‌, வாலும்‌ பசுமையாயும்‌,
கண்டம்‌ நல்லகறுப்பாயும்‌, முதுகு நீல
மாயும்‌, வயிறு மஞ்சளாயும்‌ இருக்கும்‌.
இவ்வினத்தில்‌ மற்றொரு வகைக்கு
மூக்கு மிகவும்‌ வளைந்திருக்கிறது.
இவ்வினத்தில்‌ ஆண்டீஸ்‌ மலைத்தொ
டரில்‌ ஒருவகையான இளிக்கு வாலில்‌
அதிகமான இறகுகள்‌ உண்டு. அவ்விற
குகளில்‌ வெண்மையும்‌ கறுப்பும்‌
கலந்த கீற்றுகள்‌ உண்டு. முதுகு செந்நி
றம்‌, வயிறு மஞ்சள்‌. இதனைச்‌ செம்‌
பஞ்சவர்ணக்கிளி யென்பர்‌. இதில்‌ மற்‌
றொரு இனம்‌ குறுகிய வாலுள்ளதாய்ப்‌
பருத்தவுடல்‌ கொண்டு நற்பசுமை நிற
மாய்‌ உயர்ந்த இடங்களில்‌ கூடுகட்டி
வாழ்‌ கின்றன. மற்றொருவகை
ஐரோபாமுதல்‌ ஆசியாவின்‌ லெ பாகம்‌
வரையிருக்கிறது. இக்கிளியின்‌ முதுகு
இந்திரநீலம்‌, வயிறு கறுப்புள்ள மஞ்‌
சள்‌, இக்கிளியின்‌ மூக்கு மற்றக்‌ கிளிக

ளின்‌ மூக்குப்‌ போலில்லாமல்‌ மேலல
கும்‌ கழலகும்‌ குறுக்கே மாறி யிருக்கின்‌
றன. அதனால்‌ இதனைக்‌ குறுக்கு மூக்‌
குக்‌ கிளி யென்பர்‌. இதன்‌ அலகு செந்‌
நிறம்‌. இது, சாகபக்ஷணி.

கிளிஞ்சல்‌ - இது முதுகெலும்பில்லாப்‌
பிராணிவகையைச்‌ சேர்ந்தது. இப்பி
ராணிஇலையொத்து, அகன்ற இரண்டு
மேலோட்டால்‌ தன்னைக்‌ காத்துக்‌
கொள்ளும்‌. இது, நகருகையில்‌ கூரான
பக்கமாய்‌ மெல்ல நகருகிறது. இது
குளங்குட்டை, கழி, கடல்‌ முதலியவற்‌
நில்‌ வசிக்கிறது. இதன்‌ ஓட்டைச்‌ சட்‌
டுச்சுண்ணமாக்குகின்றனர்‌.
கிளிப்டோடன்‌ -(ெஸ) இது, தென்‌
அமெரிகாவிலிருக்கும்‌ பிராணி. ஆமை
போல்‌ முதுகில்‌ செதிளும்‌, வாலும்‌
கழுத்தும்‌ நீண்டும்‌ இரண்டு கால்களை
யும்‌ உடையது. தலை எலும்பு போன்ற
பொருளால்‌ மூடப்பட்டது.
கிளிவிருத்தம்‌ - இது.திருஞானசம்பந்தர்‌
காலத்து வழங்கிவந்த புத்த நூல்‌.
(இருஞா. திருமுறை.)

கிளை நதிகள்‌ - பெரிய ஆற்றிலிருந்து
சில சிற்றாறுகள்‌ பிரிந்து செல்வது.
அவைகளுக்குக்‌ கிளைநதிகள்‌ என்று
பெயர்‌. (பூகோளம்‌.
கிள்ளி - சோழன்‌ பெயர்‌. இக்‌ கிள்ளிப்‌
பெயர்‌ முதல்வன்‌, கரிகால்வளவன்‌
குமரன்‌, நெடுமுடிக்கிள்ளி. இவனுக்‌
குப்‌ பிறகு காஞ்சி நகராண்டவன்‌ கழற்‌
கிள்ளியின்‌ பின்னோனான இளங்‌
கிள்ளி, ஷ்‌ நெடுமுடிக்கிள்ளியே, வடி
வேற்கிள்வி, வெல்வேற்கிள்ளி,
மாவண்கிள்ளி எனப்‌ பலபெயர்பெறு
வன்‌.

கிள்ளிமங்கலங்கிழார்‌ மகனார்‌ சோகோ
வனார்‌ - இவர்‌ இயற்பெயர்‌ கோவ
னென்பதே. சோ என்னும்‌ அடை
மொழி பற்பலர்‌ பெற்றிருக்கிறார்கள்‌.
இன்னகாரணத்தால்‌ இவ்வடைமொழி
கொடுக்கப்டுவதென்பதும்‌ இன்ன
பொருளதென்பதும்‌ விளங்கவில்லை.

ஜெய்‌ ஜீனா
