கிள்ளிமங்கலம்கிழார்‌

. 546

கிறிஸ்து

இவர்‌ வேளாளர்‌. இள்ளி மங்கலம்‌
பாண்டி நாட்டகத்தோரூர்‌. கிள்ளிமங்க
லங்கிழார்‌ என ஒருவர்‌ குறுந்தொகை
யிற்‌ கூறப்படுகிறார்‌. அவர்க்கு இச்சோ
கோவனார்‌ புதல்வராவர்‌ போலும்‌.
இவர்குறிஞ்சித்‌ இணையைச்்‌சிறப்பித்‌
துப்பாடியுள்ளார்‌. தலைவிபடுங்‌ காமத்‌
துயரையறிந்த தோழி நாம்‌ காவல்‌
கடந்து நாண முதலாயின வொழித்துக்‌
காதலனது ஊர்‌ வினவிச்‌ செல்லு
வோமோ வென்று கூறுவது வியக்கத்‌
தக்கது. இவர்‌ பாடியது. நற்‌-365-ம்‌
பாட்டு. (நற்றிணை.)
கிள்ளிமங்கலம்கிழார்‌ - (வேளாளர்‌)
இவர்‌ கடைச்‌ சங்கமருவிய புலவர்‌.
இவர்‌ ஊர்‌ கிள்ளிமங்கலம்‌ போலும்‌,
இவர்‌ பிறப்பால்‌ வேளாளராக இருக்க
லாம்‌. (குறு - 76, 110, 152, 181.)
கிள்ளிவளவன்‌ - இவன்‌ புகாராண்ட
சோழர்களில்‌ ஒருவன்‌. இவன்‌ கரிகாற்‌
சோழன்‌ மகனாக இருக்கலாமென
எண்ணப்படுகிறது. இவன்‌ சகோதரன்‌
நலங்கிள்ளி. இவர்களுடன்‌ நெடுங்‌
இள்ளி காரியாற்றங்‌ கரையில்‌ நடந்த
போரில்‌ இறந்தான்‌. இவனை ஆடு
துறை மாசாத்தனார்‌ பாடினர்‌. (மணி
மேகலை.)

கிறிஸ்து - இவர்‌ஏரோதுராஜாவின் நாட்‌
களில்‌ யூதேயாவிலுள்ள பெத்லகேமில்‌
யோசேப்பின்‌ மனைவியாகிய மரியாளி
டம்‌ பிறந்து, இயேசு, அல்லது இம்மா
னுவேல்‌ என்று பெயரடைந்து, ஏரோது
விற்குப்‌ பயப்பட்டுத்‌ தேவதூதன்‌ சொல்‌
லால்‌ எகப்துக்குக்‌ கொண்டு போகப்‌
பட்டுப்‌ பின்‌ தேவகட்டளையால்‌ இஸ்‌
ரவேல்‌ தேசத்திற்கு வந்து நாஸாத்தூரில்‌
வாசஞ்‌ செய்து யோவானிடத்தில்‌
ஞானஸ்நானம்‌ பெற்றுப்‌ பிசாசினால்‌
சோதிக்க ஆவியானவரால்‌ வனாந்திரத்‌
இதற்குக்‌ கொண்டுபோகப்பட்டு
இரண்டு மூன்று முறை சோதிக்கப்பட்‌
டவர்‌. இவர்யோவான்‌, காவலில்‌ வைக்‌
கப்பட்டதைக்‌ கேட்டு நாசரத்தை விட்‌
டுக்கப்பர்நகூமிலே வாசஞ்‌ செய்தனர்‌.

பேதுரு, அந்திரேயா, யாக்கோபு,
யோவான்‌ என்னுஞ்‌ செம்படவர்க
ளைக்‌ கடற்கரையிற்கண்டு தம்முடன்‌
அழைத்துக்‌ கொண்டு சென்றார்‌. ஒரு
முறை மலையிலிருந்து இறங்கின
போது குஷ்டரோகி யொருவனைச்‌
சொஸ்தப்படுத்தினார்‌. கப்பர்கநகூ

.மிலே பிரவேசித்தபோது நூற்றுக்கதி

பதி யொருவன்‌ திமிர்வாதக்காரனான
தன்‌அடிமை யொருவனைச்சொஸ்தப்‌
படுத்த வேண்ட அவனைச்‌ சொஸ்தப்‌
படுத்தினார்‌. பேதுருவின்‌ மாமிக்குச்‌
சுரத்தைக்‌ குணப்படுத்தினார்‌. ஒரு
முறை படகில்‌ ஏறினபோது பெருங்‌
காற்றில்‌ கடல்‌ மும்முறமாயிருக்கச்சீடர்‌
கள்வேண்டுகோவின்படி அதையடக்கி
னர்‌. கெர்கெசேனர்‌ நாட்டில்‌ பிசாசு
பிடித்திருந்த இரண்டுபேர்‌ பிரேதக்‌ கல்‌
லறைகளி லிருந்து வர அவர்களைப்‌
பன்றிக்‌ கூட்டத்தில்‌ போகக்‌ கட்டளை
யிட்டனர்‌. இவர்‌, ஒருவன்‌ தன்‌ மகன்‌
மரித்திருந்ததைக்‌ கூறி யுயிர்ப்பிக்க
வேண்ட அவனை யுயிர்ப்பித்தனர்‌.
அப்போது ஒருபெரும்பாடுள்ள ஸ்திரீ
யையும்‌ சொஸ்தப்படுத்தினர்‌. குருடர்‌
இரண்டுபேர்‌ கண்வேண்டக்‌ கண்கொ
டுத்தனர்‌. பிசாசு பிடித்த எமையனைப்‌
பிசாசு நீக்கிப்‌ பேசுவித்தனர்‌. இயேசு
வனாந்தரத்திலிருந்தபோது திரளான்‌
ஜனங்கள்‌ கூடி வந்தார்கள்‌. பொழுது
போனபடியினால்‌ சீஷர்கள்‌ அவர்க .
ளுக்கு ஆகாரமில்லையென்று தங்களி. .
ட்த்திலிருந்த இரண்டு மீன்களையும்‌
ஐந்து அப்பங்களையும்‌ ஏசுவினிடங்‌
கொடுக்க இவர்வானத்தையண்ணாந்து
பார்த்து ஆசீர்வதித்து எல்லாருக்குங்‌
கொடுக்கக்‌ கட்டளையிட்டார்‌. இவை
5,000 பெயர்‌ உண்டபின்‌ பன்னிரண்டு
கூடைகள்மிகுந்து நின்றன. இவர்‌8டர்‌
களைஅனுப்பிவிட்டுத்தனியே மலை
யின்‌ மீதேறி ஐபமுடித்துக்‌ கடலில்‌
நடந்து நடுக்கடலில்‌ படலிற்செல்லும்‌
சடரையடைந்தார்‌. தீரு€தோன்‌ பட்ட
ணத்தில்‌ கன்னியாஸ்திரீயின்‌ வேண்டு
கோளின்படி அவள்‌ மகளின்‌ பிசாசை

ஜெய்‌ ஜீனா
