கிறிஸ்து

547

கிறிஸ்து

ஓட்டி அவ்விடம்‌ விட்டுப்‌ புறப்பட்டுக்‌
கலிலேயாக்‌ கடலருகே வந்து தம்மிடத்‌
துக்‌ கூடியிருந்த ஜனங்களின்‌ பசிக்கி
ரங்கிஅப்போது சடரிடத்திலிருந்த ஏழு
அப்பங்களையும்‌ சில மீன்களையும்‌
எடுத்துத்‌ தோத்திரஞ்செய்து எல்லாருக்
குங்‌ கொடுத்தனர்‌. அவற்றில்‌ ஏழுகூ
டைகள்‌ மிகுந்து நின்றன. ஒருமுறை
பேதுரு, யாக்கோபு, யோவான்முதலிய
வரைக்‌ கூட்டிக்கொண்டு ஒரு மலை
யின்‌ மீதேறி முகம்‌ சூரியனைப்‌ போல
வும்‌ வஸ்திரம்‌ வெளிச்சத்தைப்‌ போல
வும்‌ பிரகாசிக்க மாறு ரூபமானார்‌.
இவர்‌ கூடார விஷயமாய்ப்‌ பேதுருவி
டத்தில்‌ பேசும்போது மேகத்திலிருந்து
ஒரு சப்தம்‌ ''இவன்‌என்‌ குமாரன்‌, இவ
னுக்குச்‌ செவிகொடுங்கள்‌! என்று
உண்டாயிற்று. சடரால்‌ தீர்க்கமுடியாத
சந்திரரோகியின்‌ ரோகத்தைத்‌ தீர்த்தனர்‌.
ஏசு, கலிலேயாவில்‌ தம்‌ சீடரை நோக்‌
இத்தாம்‌ மனிதர்கைகளில்‌ தம்மை ஒப்‌
புக்‌ கொடுப்பதாகவும்‌, அவர்கள்‌ தம்‌
மைக்‌ கொலை செய்வதாகவும்‌, மூன்‌
றாம்‌ நாளில்‌ உயிர்த்தெழுவதாகவுங்‌
.. கூறினார்‌. கப்பர்நகூமில்‌ வந்தபோது
வரிப்பணங்‌ கேட்டவனுக்குப்‌ பேது
ரவை நோக்கி நீ கடலுக்குப்‌ போய்த்‌
தூண்டில்போட்டு முதலில்‌ அகப்படு
திற மீனின்‌ வாயைத்‌ திறந்துபார்‌அதில்‌
வெள்ளிப்பணம்‌ கிடைக்கும்‌. அதை
எனக்காகவும்‌ உனக்காகவும்‌ செலுத்து
என்றனர்‌. யூதேயாவின்‌ எல்லைகளில்‌
வந்த ஜனங்களைச்‌ சொஸ்தப்படுத்தி
னார்‌. எரி கோவாவிலிருந்த இரண்டு
குருடர்களுக்குக்‌ கண்‌ கொடுத்தார்‌. ஒலி
வமலைக்கு அருகான பெத்பகேவிற்கு
வந்தபோது சடரைநோக்கி எதிரிலுள்ள
கிராமத்தில்‌ காணப்படும்‌ கழுதையை
யும்‌அதன்குட்டியையுங்‌ கொண்டுவரக்‌
கூறி அதன்மேல்‌ ஏறினார்‌. பெத்தானியா
விலிருந்து காலையில்‌-வருகையில்‌ பசி
யுண்டாயிற்று. அவ்வழியிலுள்ளகாயில்‌
லாத அத்திமரத்தைப்‌ பார்த்து ஒருகா
லும்‌ உன்னிடத்தில்‌ பழமில்லாதிருக்கக்‌
கடவது என்று சபிக்க அது பட்டுப்போ

யிற்று. இவரது அபோஸ்தலர்களில்‌ முந்‌
இினவன்‌ பேதுரு, மற்றவர்கள்‌ அந்தி
ரேயா. ஜபதேயுவின்‌ குமாரன்‌ யாக்‌
கோபு, யோவான்‌, பிலிப்பு, பர்த்தலோ
மியூ, தோமா, மத்தேயு அல்பேயுவின்‌
குமாரன்‌ யாக்காபு, லப்பேயு, சீமோன்‌,
யூதாஸ்காரியோத்‌. இவர்‌ஒலிவமலைக்‌
குப்‌ புறப்பட்டுப்‌ போன போது இந்த
ராத்திரியில்‌ நீங்கள்‌ எல்லாரும்‌ என்னி
மித்தம்‌ இடர்‌அடைவீர்கள்‌. யானுயிர்த்‌
தெழுந்தபின்‌ உங்களுக்கு முன்கலிலே
யாவிற்குப்‌ போவேனென்றார்‌. பேது
ருவை நோக்கி என்‌ னிமித்தம்‌ ''நீ
மூன்று முறை மறுதலிப்பாய்‌'! என்‌
றார்‌. இவர்‌ கெத்செமனெயிடத்திற்கு
வந்து தம்முடைய பிதாவை நோக்கி .
இந்தப்‌ பாத்திரம்‌ என்னை விட்டு நீங்‌
கக்கூடுமானால்‌ நீங்கும்படி செய்யும்‌
என்று மூன்றுமுறை பிரார்த்தித்தார்‌.
இவர்தம்முடைய சீடர்களைநித்திரை
செய்யச்‌ சொல்லி உடனே என்னைக்‌
காட்டிக்‌ கொடுக்கிறவன்‌ இதோவந்‌
தான்‌ எழுந்திருங்கள்‌ போவோமென்‌
றார்‌. இப்படிப்‌ பேசிக்கொண்டிருக்கை
யில்‌ பட்டயங்களையும்‌ தடிகளையும்‌
பிடித்துக்கொண்டு அநேகர்கூடிவந்தார்‌
கள்‌; அவர்களுடன்‌ நான்‌ எவனை முத்‌
தஞ்செய்வேனோஅவனைப்‌ பிடித்துக்‌
கொள்ளுங்களென்று அடையாளஞ்‌
சொல்லியிருந்த யூதாஸ்காரியோத்‌ என்‌
பவன்‌ ''ரபிவாழ்க'' என்று முத்தங்கொ
டுக்க ஏசுவை அவர்கள்‌ பிடித்துக்‌
கொண்டார்கள்‌. ஏசுவைப்‌ பிடித்தவர்‌
கள்‌ பிரதான ஆசாரியனான காய்பாவி
னிடத்திற்கு இவரைக்‌ கொண்டுபோக
இரண்டு பொய்ச்சாக்ஷிகள்‌ இவன்‌
தேவாலயத்தை யிடித்து மூன்று நாட்க
ளில்‌ என்னால்‌ கட்டவுங்‌ கூடுமென்று
சொன்னான்‌ என்றார்கள்‌. என்ன இவ்‌
வாறு சொல்லுகிறார்கள்‌ என்று அவன்‌
கேட்க ஏசு, பேசாமலிருந்தார்‌. பிரதான
ஆசாரியன்‌ நீ தேவகுமாரனாவென்று
கேட்க 'ஆம்‌' என்றார்‌. அதனால்‌
கோபித்துச்‌ சபையில்‌ உள்ளாரை
நோக்கி உங்களுக்கு என்ன தோன்றுக

ஜெய்‌ ஜீனா
