கிறிஸ்துஷதம்‌.

548

கிறிஸ்துமதம்‌

றதென்று கேட்க இவன்‌ மரணத்திற்கு
உள்ளானவனென்று கூறச்‌ சிலர்‌ முகத்‌
தில்‌ துப்பியும்‌ குட்டியும்‌ கன்னத்தில
றைந்தும்‌ உம்மை அறைந்தவன்‌ யார்‌
என்று பரிகசித்தார்கள்‌. அங்குள்ளவர்‌
கள்‌அங்கிருந்த பேதுருவைநீயும்‌ இவ
னுடன்சேர்ந்தவனல்லவாளன்று கேட்க
'அல்ல' வென்று மூன்று தரம்‌ மறுதலித்‌
தான்‌. பின்‌ பிரதான ஆசாரியரும்‌ ஜனத்‌
தின்‌ மூப்பரும்‌ அவரைக்‌ கட்டிக்‌
கொண்டு போய்த்‌ தேசாதிபதியாகய
பொந்தியு பிலாத்தினிடத்து ஒப்புக்‌
கொடுத்தார்கள்‌. அப்போது இவரைக்‌
காட்டிக்கொடுத்த யூதாஸ்‌ ஏசு மரணாக்‌
இனைக்குள்ளாக்கப்‌ பட்டதைக்‌ கேட்‌
டுத்‌ தான்‌ பரிதானமாகப்‌ பெற்ற முப்‌
பது வெள்ளிக்காசைஅவர்களிடத்தில்‌
எறிந்து போட்டு நான்று கொண்டு செத்‌
தான்‌. தேசாதிபதியின்‌ போர்ச்சேவகர்‌
கள்‌ ஏசுவிற்குச்‌ சிவப்பான அங்கியை
உடுத்தி முள்முடியைப்‌ பின்னி அவர்‌
சிரசின்‌ மேல்வைத்து அவர்‌ வலது
கையில்‌ ஒரு கோலைக்‌ கொடுத்துஅவர்‌
முன்பாக முழங்கால்‌ படியிட்டு யூதரு
டைய ராஜாவே வாழ்கவென்று பரிகா
சஞ்செய்து அவர்‌ மேல்‌ துப்பிக்‌
கோலால்‌ சிரசின்மேல்‌ அடித்தார்கள்‌.
பின்‌ அவருடைய சொந்த உடையைக்‌
கொடுத்து சீமோன்‌ எனும்‌ ஒருவனை
அவருடைய சிலுவையைச்‌ சுமக்கும்‌
படி பலாத்காரஞ்‌ செய்து கொல்கொதா
வென்னு மிடத்திற்குக்‌ கொண்டுவந்து
கசப்புக்‌ கலந்த காடியை அவருக்குக்‌
கொடுத்தார்கள்‌. அதை அவர்‌ குடிக்க
மனமில்லாதவராயிருந்தார்‌. அவரைச்‌
சிலுவையிலறைந்து அவர்‌ உடையைச்‌
சட்டுப்போட்டுப்‌ பங்கிட்டுக்‌ கொண்‌
டார்கள்‌. இவர்‌ சிரசிற்கு மேலாக “இ
- வன்யூதருடையராஜாவாகிய ஏசுவென்‌
றெழுதி வைத்தார்கள்‌! தேவகுமாரனே
இறங்கிவாவென்று பரிகாசஞ்‌ செய்தார்‌
கள்‌. இவருடன்‌ சிலுவையிலறையப்‌
பட்ட இரண்டு கள்ளரும்‌ இவரை நிந்‌
தித்தார்கள்‌. ஆறாம்மணி முதல்‌ ஒன்ப
தாம்மணி வரையிலும்‌ பூமி அந்தகார

மாயிற்று. ஒன்பதாம்மணி நேரத்தில்‌ ஏசு
மிகுந்த சத்தமிட்டு “என்‌ தேவனே என்‌
தேவனே என்னைக்‌ கைவிட்டீர்‌
என்றுகூப்பிட்டார்‌; அப்போது ஒருவன்‌
கடற்காளானைக்‌ காடியில்‌ தோய்த்துக்‌
குடிக்கக்‌ கொடுத்தான்‌. சிலர்‌ பொறு
பொறு எலியா இரக்ஷிக்க வருவானா
பார்ப்போம்‌ என்றார்கள்‌. ஏசு மறுபடி
யும்‌ மகாசப்தமாய்க்‌ கூப்பிட்டு ஆவி
யைத்‌ துறந்தனர்‌. அப்போது தேவால
யத்தின்‌ திரைச்சலை மேல்‌ தொடங்கிக்‌
கழ்வரையிலும்‌ இரண்டாகக்‌ கிழிந்தது;

பூமி அதிர்ந்தது; மலைகள்‌ பிளந்தன;

கல்லறைகள்‌ திறந்தன; நித்திரையடைந்‌
திருந்த அநேக பரிசுத்தவான்களுடைய
தேகங்களும்‌ எழுந்திருந்தன. இவர்‌
மூன்றாம்நாள்‌ உயிர்த்தெழுந்து கலிலே
யாவில்‌ பதினொரு சீடர்களுக்கும்‌
காணப்பட்டார்‌. அவர்கள்‌ இவரைப்‌
பணிந்து கொண்டார்கள்‌. பின்பு இவர்‌
சட ர்களைநோக்கி நீங்கள்‌சகலரையும்‌
சடர்களாக்கி அவர்களுக்குப்‌ பிதா,
குமாரன்‌, பரிசுத்த ஆவியின்‌ நாமத்தி
னாலே ஞானஸ்நானங்‌ கொடுத்து உங்‌
களுக்‌ குபதேசித்த யாவற்றையும்‌ அவர்‌
களுக்கு உபதேசியுங்கள்‌ '“நான்‌-உலக
முடியும்பரியந்தம்‌ உங்களுடனே இருக்‌
இிறேன்‌'' என்றார்‌. (லூகா. ) ்‌
கிறிஸ்துமதம்‌ - இம்மதம்‌ உலகம்‌.
தினத்தில்‌ படைக்கப்பட்ட தென்றும்‌
ஆதியில்‌ கடவுள்முதல்நாள்‌ வெளிச்சத்‌
தையும்‌, இரண்டாம்நாள்காற்றையும்‌,
மேகங்களையும்‌, மூன்றாம்நாள்‌ பூமி
யையும்‌ சமுத்திரத்தையும்‌ பயிர்களை
யும்‌, நான்காம்‌ நாள்‌ சூரியசந்திர நக்ஷத்‌
இரங்களையும்‌, ஐந்தாம்நாள்‌ மீன்களை
யும்‌ பக்ஷிகளையும்‌, ஆறாம்‌ நாள்‌ மிரு
கங்களையும்‌ மனிதர்களையும்‌ சரட்‌
டுத்து, ஏழாவது நாளான ஞாயிற்றுக்கி
மமை ஓய்ந்திருந்தார்‌. தேவன்‌ மனித
ரைச்‌ சிருட்டிப்பதற்கு முன்‌, முதல்‌
மனிதனாய்‌ ஆதாமைச்‌ சிருட்டித்து
ஆதாமினுடைய இடது பாகத்தினின்‌
றும்‌ ஒரு எலும்பைக்‌ கிரகித்து ஏவா
ளைச்‌ சிருட்டித்தார்‌. இந்த இருவரும்‌

ஜெய் ஜீனா .
