கிறிஸ்துமதசித்தாந்தம்‌

549

கிறிஸ்துமதசித்தாந்தம்‌

ஏடன்‌ பட்டணத்தின்‌ நந்தவனத்தி
லிருக்கையில்‌ சாத்தானால்‌ கடவுளின்‌
கட்டளையை மீறித்‌ தின்னக்‌ கூடாத
தென்ற பழத்தைத்‌ தின்று பாவத்தை
யடைந்தார்கள்‌. பிறகு அந்த இருவருக்‌
கும்‌ கெயின்‌, ஏபேல்‌ என்னு
மிரண்டு குமார்கள்‌ பிறந்தனர்‌. கெயின்‌
துன்மார்க்கனாயிருந்தான்‌. ஏபேல்‌ மூத்‌
தோனைக்‌ கொன்றான்‌. அப்‌ போது
தேவன்‌ ஏபேலை நோக்கி உன்தமயன்‌
எங்கேயென்ன ஏபேல்‌ நான்‌அறியேன்‌
போவென்றான்‌. பின்பு தேவன்‌ஆதாம்‌
ஏவாளிடத்தில்‌ நேத்‌ என்னும்‌ குமா
ரனை அனுக்கிரகித்தனர்‌. அந்த நேத்‌
இற்கு அநேகர்பிறந்தனர்‌. அனைவரும்‌
துன்மார்க்கர்களாகவிருந்தனர்‌. அவர்‌
களில்‌ நோவாஎன்பவன்நற்குணமுள்ள
வன்‌. அதன்‌ பிறகு ஆதாம்‌, ஏவு, நேத்‌
என்னு மனைவரும்‌ இறந்தனர்‌. அப்‌
போது தேவன்‌ நோவாவை நோக்கி நீ
யொரு ஓடம்‌ நிருமித்துக்‌ கொண்டு
அதில்‌ எல்லாப்‌ பொருள்களையும்‌
கிருமி கடாதிகளையும்‌ அதில்‌ ஏற்றிக்‌
கொள்ளுக என அவன்‌ தன்‌ பாரியையு
டனும்‌ மூன்று குமாரர்களுடனும்‌
மூன்று மருமகர்களுடனும்‌ படலேறி
னான்‌. அதுமுதல்‌ நாற்பது நாளிரவும்‌ பக
லும்‌ பெருமழை பெய்ததால்‌ பிரளயங்‌
கொண்டு ஓடத்தி லிருந்தவர்கள்‌ தவிர
மற்றனைவரும்‌ மாய்ந்தனர்‌. பிரளயங்‌
குறைந்தபிறகு ஓடத்திலுள்ள பொருள்‌
களால்‌ உலகம் வியாபித்தது. இது கிறிஸ்‌
துமதசிருட்டிக்கிரமம்‌. இந்த மதத்திற்கு
ஆதிபுருஷன்‌, ஆப்ரகாம்‌. அந்தச்‌ சந்ததி
யானான யோசேப்பிற்கு மரியாள்‌ என்‌
னும்‌ தேவியினிடத்தில்‌ பரிசுத்த ஆவி
யால்‌ கிறிஸ்து பிறந்தனர்‌ என்பர்‌.இவ
ரது சரிதையைக்‌ கிறிஸ்துவைக்‌ காண்க,
கிறிஸ்துமதசித்தாந்தம்‌ - இறந்தவர்க
ளின்‌ ஆத்மாகல்லறையிலிருக்குமென்‌
றும்நியாயத்‌ தீர்ப்புக்காலத்தில்‌ உயிர்த்‌
தெழுவர்கள்‌ என்றும்‌ இம்மதத்தில்‌
ஞானஸ்நாநமே தீகை$. கிறிஸ்து பர
லோகள்‌ செல்லுமுன்‌, அப்போஸ்தலர்‌
களுடன்கூடி ஞானபோஜனஞ்‌ செய்து

கொண்டிருந்தனர்‌. கிறிஸ்து பரமண்ட
லத்திற்குப்‌ போனபோது தன்‌ மாமி
சத்தை அப்பமாகவும்‌ தன்‌ உதிரத்தைத்‌
திராகைஷரசம ராகவும்‌ உண்பீராக என்ற
னர்‌. ஆதலால்‌, தேவாலயங்களில்‌ அந்‌
தத்‌ தினத்தில்‌ அப்பமும்‌ திராக்ஷ்ரச
மும்‌ பெற்றுக்கொள்வர்‌. இவற்றைப்‌
பெறுவோர்பரிகுத்தர்‌. 17-வதுசகாப்தம்‌

வரையில்‌ கிறிஸ்துமதக்‌ கலகம்‌ நடந்து

கொண்டிருந்தது. முதலில்‌ ரோமன்காத
லிக்‌ என்னும்‌ மதத்தவரும்‌ பிறகு புரோ
டஸ்டன்ட்‌ என்னும்‌ மதத்தவரும்‌
போராடிக்‌ கொண்டிருந்தனர்‌. அதன்பி
றகு பலபேதமாகக்‌ கிறிஸ்துமதம்‌ வியா
பித்தது. தற்காலத்தில்‌ கிறிஸ்துமதச்சங்‌
கங்கள்‌ 260 உண்டு. அவற்றில்‌ முக்க
மானவை சிலகூறுவோம்‌:---

4. கிரீக்மிஷன்‌ - இவர்கள்‌ போப்‌
பைத்‌ தங்களுக்கு அத்தியக்ஷனாக ஓப்‌
புக்கொள்ளார்‌, அப்பமும்‌ திராக்ஷைரச
மும்‌ கிறிஸ்துவின்‌ மாமிசமும்‌ ரசமும்‌
அன்றென்றும்‌, வேத புத்தகத்தைத்தங்‌
கள்தங்கள்பாவைகளில்‌ எழுதிப்‌ படிப்‌
பிக்கலா மென்றும்‌, பாலநிவாரணம்‌
விற்கத்தக்க தன்றெனவும்‌, பரிசுத்த
ஆவி குமாரனிடத்தில்‌ இல்லை என்‌
றும்‌, அவனுடைய தந்தையிடத்தி
லிருக்கின்ற தென்றும்‌, குருக்கள்‌
செய்து கொள்ளும்‌ விவாகத்தைக்‌
கெடுதல்‌ செய்தல்‌ கூடாதென்றுங்‌ கூறு
வா்‌. ்‌
2. ரோமன்மிஷன்‌ - இச்சங்கத்த
வர்க்குப்‌ பிரதானகுரு போப்‌ என்பவர்‌.
இந்தப்‌ போப்பினுடைய கட்டளை
யால்‌ எல்லாக்‌ காரியங்களும்‌ நடத்தல்‌
வேண்டும்‌. ரோமன்‌ மததீதவர்க்கும்‌
மற்றவர்களுக்கும்‌ உள்ள பேதங்கள்‌ (7 ]
அன்னிய பாஷையிலுள்ள வேதபுத்த
கத்தை வாசிக்கக்கூடாது; குருவின்‌ உத்‌
தரவு பெற்று அன்னிய பாஷையிலுள்ள
வேதபுத்தகத்தை வாசிக்கலாம்‌. (2)
அன்னியபாஷையால்‌ தேவாராதனம்‌
செய்விக்கலாம்‌. (3) இறந்தவர்களைப்‌
பற்றி விஞ்ஞாபனஞ்‌ செய்ய வேண்டி

ஜெய்‌ ஜீனா
