கிறிஸ்துமதசித்தாந்தம்‌

550

கிறிஸ்துமதசித்தாந்தம்‌

யது. (28) குருவினிடத்தில்‌ செய்த
பாவத்தை அறிவிக்க வேண்டியது. (5)
குருக்கள்‌ விவாகஞ்‌ செய்து கொள்ளக்‌
கூடாது. (6) லெளகக விஷயங்களில்‌
குருக்கள்‌ பிரவேசிக்கக்கூடும்‌. (7)
போப்‌ வாக்கியத்தைத்‌ தேவ வாக்கயத்‌
இற்குச்‌ சமானமாக நினைக்க வேண்‌
டும்‌. மரியாள்‌ முதலிய சகலபக்தர்க
ளும்‌ பூஜிக்கத்‌ தக்கவர்கள்‌. மேமாதத்‌
இல்‌ உபவாசஞ்‌ செய்ய வேண்டும்‌.

3. லூதர்மிஷன்‌ - இவர்களுக்கு
வேதம்‌ பிரமாணநூல்‌. விசுவாசத்தால்‌
மனுஷர்‌ நீதிமான்கள்‌ ஆவர்‌. ரோமன்‌
சங்கத்தவர்‌ தங்கள்‌ குற்றங்களை நீக்க
வேண்டும்‌. பெரியோர்களது கட்டளை
யின்படி காரியங்களைச்‌ செய்ய வேண்‌
டும்‌. இந்த லூதர்‌ என்பவன்‌ 1883 ஆம்‌
வருடம்‌ நவம்பர்மாதம்‌ ஜெர்மனியைச்‌
சார்ந்த ஓர்‌ கிராமத்தில்‌ பிறந்து சக்கரத்‌
தில்‌ வித்வானாய்ப்‌ பெரும்பதவி
யடைந்திருக்கையில்‌ 1517-வது வருஷத்‌
தில்‌ போப்புகள்‌ ஜனங்களின்‌ பாவங்‌
களை விலைக்கு வாங்கிக்‌ கொள்ளுகி
றார்கள்‌ என்று கேள்வியுற்று அதைக்‌
கண்டித்து அதுவரையில்‌ எவர்களாலும்‌
வெளியிடாத பைபிலை வெளியிட்ட
னன்‌. அப்போது லூதரைத்‌ தண்டித்ததற்‌
குப்போப்‌ ஜெர்மனிசக்கரவர்த்தியைத்‌

தூண்டினான்‌. இவன்‌ எல்லாவற்றிற்‌
கும்‌ தப்பித்துக்‌ கொண்டு பின்‌ கல்யா
ணஞ்‌ செய்துகொண்டு சிலவருஷம்‌
சென்றபிறகு இறந்தனன்‌.

சீ. புரோடஸ்டன்ட்மிஷன்‌ - இவர்‌
கள்‌ கி.பி. 1589-வது வருஷத்தில்‌ லூதர்‌
கூறிய பத்ததியை அனுசரித்து நடக்கின்‌

றவர்கள்‌. முதலில்‌ இவர்கள்‌ ஆர்மீனிய
மதத்தைஅனுசரித்து இருந்தார்கள்‌. இப்‌
போது ரோமன்காதலிக்‌ மதத்தவர்தவிர
மற்றையவரும்‌ மிகுதியாய்லூதரின்‌ பத்‌
ததியைச்சேர்ந்தவர்கள்‌.

5. மோரேனியன்‌ - இவர்களும்‌ சற்‌
றேறக்குறைய லூதரின்‌ அபிப்ராயத்தை
அனுசரித்து நடப்பவர்கள்‌. முதலில்‌
இவர்கள்‌, ஒருவர்காலை ஒருவர்‌அலம்‌

'புவார்கள்‌. இவர்கள்‌ மற்றவர்களைக்‌
இறிஸ்தவர்களாக்குவது விசேஷமென்‌
றெண்ணியிருப்பவர்‌.

6. பாப்டிஸட்மிஷன்‌ - இவர்கள்‌
தேவனிடத்து அதிக விஸ்வாசமுள்ளவ
ருக்கு மாத்திரம்‌ ஞானஸ்நான முண்‌
டென்பர்‌. மற்றவர்களுக்கிடையாதென்‌
பர்‌. மற்ற விஷயங்கள்‌ சுயேச்சாசங்கங்‌
களின்‌ கட்டளைப்படி யிருக்கும்‌. பின்‌
னும்‌ இச்சங்கத்தில்‌ அநாபாப்டிஸ்டி,
ஸஜெவந்த்டேபாப்டிஸ்ட்‌, பெர்டிகுலர்‌
அன்ட்‌ ஜெனரல்‌ பாப்டிஸ்ட்‌, பிடோ
பாப்டிஸ்ட்‌ முதலிய பேதங்களுண்டு.

7. வெஸ்லியன்‌ சங்கம்‌ - வெஸ்லி
யன்‌ என்னும்‌ ஒரு ஞானியினுடைய
போதனையினால்‌ பிரவர்த்தித்தது. பின்‌
னும்‌ இவர்கள்‌ ஆர்மீனியன்‌சங்கத்தவர்‌
கள்‌ போதனையை ஒத்துக்‌ கொள்வார்‌
கள்‌. ஜான்வெஸ்லி, சார்லஸ்‌ வெஸ்லி,
என்னுமிரண்டு சகோதரர்கள்‌அ மெரிக்‌
காவில்‌ மத விஷயமாகப்‌ பிரசங்கஞ்‌
செய்து பல சீடர்கள்‌ ஏற்படுத்திக்‌
கொண்டு இச்சங்கம்‌ நிருமித்தனர்‌.

8. வொயிட்பீல்டிஸ்ட்மிஷன்‌ - இச்‌
சபையில்‌ சேர்ந்தவர்கள்‌ ஏசுவைப்‌
போலப்‌ பரிசுத்தமான விசுவாசமும்‌ சத்‌
இியமுள்ளவராயு மிருப்பர்‌. இவர்கள்‌
பெரும்பாலும்‌ ஆர்மீனியன்‌ பத்தியை
அனுசரித்திருப்பவர்கள்‌.

9. கால்வனிஸ்ட்மிஷன்‌ - இவர்கள்‌
16-வது நூற்றாண்டிலிருந்த ஜான்‌ கால்‌
வன்‌என்பவனுடைய பத்ததியைஅனு
சரித்தவர்கள்‌. இவர்கள்‌ ஆதியில்‌
தேவன்‌ உலகங்களைச்‌ இருட்டித்த
போதே மனிதர்கள்‌ நடந்துகொள்ள
வேண்டியனவற்றை நியமித்திருக்கிறார்‌
என்பர்‌. இவர்கள்‌ ரோமன்‌ மதத்தின
ரைக்கண்டித்துக்‌ கொண்டிருப்பர்‌.

10. ஆண்டினோமியன்‌ சங்கம்‌ -
இவர்கள்‌ சித்தாந்தப்படி விஸ்வாசத்‌
தால்‌ மோக்ஷம்‌ உண்டாம்‌ என்பர்‌. சத்‌
காரியங்களாலும்துஷ்காரியங்களாலும்‌
சாதக பாதகங்களில்லையென்றுங்‌ கூறு
வர்‌.

ஜெய்‌ ஜீனா
