கிறிஸ்துமதசித்தாந்தம்‌

551

கிறிஸ்துமதசித்தாந்தம்‌

11. பிரஸ்பிடேரியன்சங்கம்‌ - இவர்‌
கள்‌ சபைமுதலான காரியங்களைப்‌
பெரியவர்களால்‌ நடப்பிக்க வேண்டு
மென்று கூறுகிறார்கள்‌.

12. யூனிடேரியன்‌ சங்கம்‌ - இது
நாலாவது சகாப்தத்தில்‌ ஹாரிஸ்‌ என்ப
வரால்‌ ஸ்தாபிக்கப்பட்டது. தெய்வீக
சுபாவத்தில்‌ மூன்று வகையான புருஷர்‌
இவர்‌. ஏசுகிறிஸ்துவின்‌ஆத்மாஆதியி
லிருந்தது பற்றி ஏசுவைப்‌ பூஜிக்கக்கூ
டாது. அவன்‌ பாவமே அவன்‌ மரணத்‌
துக்குத்‌ தண்டனை ஒவ்வொருவரும்‌
தம்‌ புண்ணிய பாவங்களுக்குத்‌ தக்க
பலனைஅனுபவிப்பார்‌.

13. சோஷீனியன்‌ யூனிடேரியன்சங்‌
கம்‌ - ஏசு கிறிஸ்து யோஸேப்பிற்கும்‌
மேரிக்கும்‌ நியாயமாய்ப்‌ பிறந்தவன்‌.
பரிசுத்த ஆத்மாவென்பது தேவனல்‌
லன்‌ பூர்வத்தில்‌ பாவங்கிடையாது. அவ
ரவர்கள்‌ தங்கள்‌ நடக்கைக்குத்‌ தக்கப
லனை யடைவர்‌என்பர்‌.

18. இலண்டன்‌ சங்கம்‌ - இந்தச்‌ சங்‌
கம்‌ 7795 - வருஷத்தில்‌ ஸ்தாபிக்கப்பட்‌
டது. இதுஇங்கிலாண்டிலுள்ளரோமன்‌
மிஷனைச்‌ சற்றேறக்குறைய அனு
சரித்திருக்கும்‌.

18. ஸ்காட்சங்கம்‌ - இவர்களுடைய
அனுஷ்டானம்‌ புரோடஸ்டான்‌ டாரை
அனுசரித்திருக்கும்‌.

16. இங்கிலீஷ்‌ எபிஸ்‌ கேரபல்‌ சங்‌
கம்‌ - இந்தச்‌ சங்கத்தில்‌ உபதேசிக்கும்‌
மியகன்ஸ்‌ (0680015) என்னும்‌ உதவி
போதகர்களும்‌ பிரீஸ்ட்‌ என்னும்‌ குருக்‌
களும்‌ பீஷப்புக்களென்னும்‌ மதசாரியர்‌
களும்‌ இருக்கின்றனர்‌.

17. குவாகர்‌ சங்கம்‌ - இதில்‌ போத
கர்கள்‌ முழங்கால்‌ ஊன்றித்‌ தியானிக்‌
கையில்‌ மற்றவர்கள்‌ நின்றுகொண்டு
தியானிப்பர்‌. இவர்கள்‌ ஜலத்தால்‌ செய்‌
யும்‌ ஞானஸ்நானத்தைப்‌ பிரயோஜன
மற்ற தென்பர்‌. பொய்‌ முதலிய துர்க்கு
ணங்களை விடல்‌ வேண்டுமென்றும்‌
சுவிசேஷங்களை விற்க வாங்கக்கூடா
தென்றும்‌ உபதேசிக்கிறதற்கு ஸ்திரீக

ளும்‌ புருஷர்களும்‌ தக்கவர்களென்றுங்‌
கூறுவர்‌.

18. சுவீடன்‌ பர்க்யன்‌ சங்கம்‌ -
1288ஆம்‌ வருஷம்‌ பிறந்த இம்மானு
வல்‌ பத்ததியை அனுசரித்தவர்கள்‌.
இவர்கள்‌ பிதா, புத்திரன்‌, ஆத்மாஇந்த
மூவரையும்‌ ஒன்றாக்கிப்‌ புருஷாகாரமா
கத்‌ தியானிப்பர்‌. இவர்கள்‌ விஸ்வாச
முள்ளவராயிருக்க வேண்டுமென்றும்‌
ஒவ்வொருவனும்‌ பாவநீக்கமடைய
சுதந்தரன்‌ என்றும்‌ தூலதேகம்‌ நீங்கச்‌
சூக்ஷ்மதேகம்‌ கடவுளை யடையுமென்‌
றுங்கூறுவர்‌.

19. பிரிமேசன்‌ சங்கம்‌ - இது பல
நாளாக உள்ளதென்று கூறுவர்‌. இம்ம
தத்தவர்க்குப்‌ பைபிலால்‌ பிரயோஜ
னங்‌ கிடையாது. ஒரே தெய்வத்தை நம்‌
பினவர்கள்‌. இவர்கள்‌ சகோதர வாஞ்‌
சையை விர்த்தி செய்து இந்த உலகத்‌
தைச்‌ சுவர்க்க உலகமாக எண்ணியவர்‌
கள்‌. இம்மதத்தில்‌ அநேக ரகஸியங்க
ளும்‌ அடையாளங்களும்‌ உண்டு. இம்‌
மதத்தில்‌ சேராதவர்களுக்கு அதைத்‌
தெரிவிக்கார்கள்‌. ஆங்கிலேய கன
வான்களில்‌ அநேகர்‌ இம்மதத்தைச்‌
சேர்ந்தவர்கள்‌. பெரிய பட்டணங்களில்‌
எல்லாம்‌ இச்சபை உண்டு. ஜாதி பேதங்‌
இடையாது. இந்தச்‌ சங்கத்தில்‌ சேர்ந்த
வர்களுக்கு ஆபத்துக்‌ காலத்தில்‌ ரக்ஷ்க
முண்டு. இந்துக்களில்‌ அநேகர்‌ இம்ம
தத்தின்‌ கொள்கைகளை அனுசரிக்க
றார்கள்‌.

இரீக்மதம்‌ - இது நெடுங்காலமாய்‌
வியாபித்துள்ளது. இம்‌ மததீ்தவர்க்கு
ஆதிதேவதைகளென்றும்‌, கவிகளின்‌
தேவதைகளென்றும்‌, தத்வக்ஞான
தேவதைகளென்றும்‌ மூவகைத்‌ தேவர்‌
களுண்டு. இவர்களில்‌ முதலாகியஆதி
தேவதை ஜுஸ்‌ என்னப்படும்‌. இந்த
ஜுஸ்‌ லோகங்களையெல்லாம்‌ கட்டி
ஈர்த்தவனென்றும்‌ முக்கியமானவ
னென்றும்‌ கூறுவர்‌. இவனுடைய
இடம்‌ ஒலிம்பஸ்‌ என்னும்‌ மலைச்‌
சகரம்‌. பின்னும்‌ அநேக தேவர்களுளர்‌.

ஜெய்‌ ஜீனா
