கிறிஸ்துமதசித்தாந்தம்‌

த

கின்னரப்பிரமையர்‌

இந்தத்‌ தேவர்களில்‌ யூறான்திஸ்‌ என்‌
னும்‌ தேவதைகள்‌ முதலாகவும்‌
தீதான்ஸ்‌ இரண்டாவதாகவுங்‌ கூறுவர்‌.
ஆதியில்‌ கூட்டமான பூதங்களே கயா
என்னும்‌ பூதேவியாயிற்று. அதிலிருந்து
டார்ட்டாரஸ்‌ எனும்‌ இருள்‌ தேவதை
யுண்டாயிற்று. பின்புஇரோஸ்‌ என்னும்‌
பிரியதேவதையும்‌ இதர்‌ என்னும்‌ நின
தேவதையும்‌ உண்டாயினர்‌. இவர்‌
களால்‌ யூரானோஸ்‌ என்னும்‌ மோக்ஷ
லோக முண்டாயிற்று. பிறகு கயாதேவ
தையும்‌ யூரானஸ்‌ தேவதையும்‌ சங்கமித்‌
துச்‌ சமுத்திரங்களையும்‌ வேறு கல
தேவதைகளையும்‌ உண்டாக்கினர்‌. கவி
களின்‌ தேவதை கிரேக்கர்கவிசரேஷ்ட
ராகையால்‌ அவர்களுள்‌ இசைட்‌, ஓமர்‌,
அச்சிலஸ்‌, சொபாசிலஸ்‌, யுரிபிடீஸ்‌
இவர்கள்‌ புருஷர்களையும்‌ ஸ்திரிகளை
யும்‌ கிருமி &டாதிகளையும்‌ தேவதை
களாகப்‌ பாவித்துப்‌ புகழ்ந்தனர்‌. இவர்‌
கள்‌ டியுஜியூஸ்‌ இடிக்குத்‌ தேவதையாக
வும்‌ நெப்டியூன்‌ சமுத்திர தேவனாக
வும்‌, அபாலோ சூரியனாகவும்‌, ஆர்டி
மிஸ்‌ சந்திரனாகவும்‌ பாவித்து விக்கிரக
ஆராதனஞ்‌ செய்வர்‌. தத்வத்ஞான தேவ
தைகள்‌ - இ.பி. 600-வது வருஷம்‌
இருந்த தேல்ஸ்‌ என்பவன்‌ஜலமே தேவ
தையென்றும்‌, அனாக்ஸிமன்ஸ்‌
வாயுவே தேவனென்றும்‌, ஹெரிஇி
லிட்ஸ்‌ என்பவன்‌அக்நியே தேவனென்‌
றும்‌, பிதகோரஸ்‌ தேவன்‌ ஒருவனே
யென்றும்‌, பார்மென்டீஸ்‌ பிரசித்த
 மானஎண்ணமே தேவனென்றும்‌, இம்‌
பிடோகிலிஸ்‌ என்பவன்ஜீவாத்மாக்கள்‌
பரமாத்மாக்கள்‌ வேறென்றும்‌, கார்கி
யஸ்‌, அப்டிரேட்‌, பிதகோரஸ்‌ பிராடி
கஸ்‌, கிரிடியஸ்‌ முதலியவர்‌ தேவ
னில்லை யென்றும்‌, சாடாயீகல்‌ என்ப
"வன்‌ பரமாத்மாவே பிரபஞ்சமாயின
னென்றும்‌, பிரேடோ என்பவன்‌
ஜிவாத்மாக்கள்‌, பரமாத்மாக்கள்‌
வேறென்றும்‌, அரிஸ்டாடல்‌ கடவுள்‌
ஒருவனாயினும்‌ அவன்‌ஆவியுரு வாயி
ரக்கிறா னென்றுங்‌ கூறுவர்‌. கிரேக்கர்‌
ஆசாரம்‌ இந்துக்களைப்‌ போல்‌ இருக்கி

றது. தேவர்களுக்குப்‌ பலியிடுகிறார்‌
கள்‌.

கினியா மதம்‌ - இத்தேசத்தவர்கள்‌ஆசா
ரம்‌, நாகரிகம்‌, கல்விகள்‌ இல்லாதவர்‌.
அவ்வாறிருப்பினும்‌ தெய்வ பக்தியுள்ள
வர்கள்‌. இவர்கள்‌ பெட்சி எனும்‌ தேவ
தைகள்‌ இருக்கின்றனர்‌எனவும்‌, அத்தே
வன்‌ தம்மைப்‌ போல்‌ கருநிறம்‌ உள்ள
வன்‌ எனவும்‌, கெடுதி அதிகளஞ்‌ செய்‌
வன்‌ எனவும்‌, எண்ணியிருப்பர்‌. இவர்‌
கள்‌ இடிவிழுந்த இடம்‌ பயங்கரஸ்தல
மென்று எண்ணி அவ்விடம்‌ விக்ரகங்‌
களைத்‌ தாபித்துப்‌ பூசித்துக்‌ கோயில்‌
கட்டுவர்‌. இவர்கள்‌ குருவிற்கு
மாசெளகி என்று பெயர்‌. இவர்களின்‌
துஷ்டதேவதை கருநாய்‌ போல்‌ அவத
ரித்துத்‌ தமை செய்யுமென்று எண்ணியி
ர௬ுக்கின்றனர்‌. மங்களவாரம்‌ இவர்‌
களுக்கு விசேஷதினம்‌. அந்நாளில்‌ அந்‌
தத்‌ தேவதைகளுக்கு நரபலியும்‌, ஆட்‌
முன்பலியும்‌ இடுவர்‌. இச்சாதியாரில்‌
இறந்தவர்களைப்‌ பெண்களே கொண்‌
டுபோய்‌அடக்கஞ்செய்வர்‌.
கின்னரகீதம்‌ - ஒரு வித்யாதர நகரம்‌.
கின்னரப்பிரமையர்‌ - இவர்‌ பெருஞ்‌
செல்வ முள்ளாராய்ச்‌ சிவனடியவர்க்கு
நாடோறு மிட்டுவரும்‌ அன்னத்தால்‌
வறுமையடைந்தும்‌ சிவபெருமான்சந்‌
நிதானத்து நித்தியம்‌ பாடிவரும்‌ கின்ன
நிமுடிவில்‌ சிவமூர்த்தி யளித்த பொன்‌
னைக்‌ கொண்டு அடியவர்களை
ஊட்டிவருங்கால்‌ வசவதேவர்மடத்தில்‌
சென்றிருந்து ஆங்கிருக்குஞ்‌ சவாலயத்‌
திற்‌ சிவதரிசனஞ்‌ செய்து மீண்டனர்‌.
அக்காலையில்‌ தூர்த்தனொருவன்‌
ஆடொன்றினைப்‌ பிடிக்கத்‌ துரத்தி
னன்‌. அந்த ஆடு சிவாலயத்துட்‌ புகுந்‌
தது. அந்த ஆட்டினைக்‌ கண்ட பிரமை
யர்‌ அதனைப்‌ பிடிக்கவொட்டாமல்‌
தடுத்து அதன்‌ விலையை அவன்‌ சொற்‌
படி கொடுத்தும்‌ அவனுக்குரிய தாசி
அந்தஆட்டினையே கேட்டனன்‌. காமு
கன்‌ மீட்டும்‌ வந்துபிடிக்கப்‌ பிரமையர்‌
கோபித்து அவன்‌ சிரத்தைச்‌ சேதித்த

ட ஜெய் ஜீனா
