கின்னரர்‌

553

கீரன்‌

னர்‌. அரசன்‌ ஆலயத்துட்சென்று உண்‌
மையறிய விரும்புகையில்‌ சமூர்த்தி
பிரமையர்‌ மீது குற்றமில்லையெனச்‌

சாக்ஷிகூறப்‌ பெற்றுச்‌ சிலநாட்களுக்குப்‌

பிறகு முத்தி பெற்றவர்‌.

கின்னரர்‌ - பிரமன்‌ பிரதி பிம்பத்திற்‌
பிறந்தவர்‌. மானிடவுருவத்தையும்‌
குதிரை முகத்தினையும்‌ பெற்ற தேவ
வகுப்பினர்‌.

கின்னரன்‌ - புலகன்‌ புத்ரன்‌.
கின்னரையர்‌ - வசவர்க்குப்‌ பிரியாநண்‌
பர்‌. இவர்‌ தேகவியோகமடைந்த
காலத்து வசவதேவரும்‌ அவரைப்பிரிய
மனமில்லாதவராய்‌ உயிரொன்றி
யிருக்க, மடிவால மாச்சையர்‌ வந்து

மூர்ச்சை தெளிவித்துக்‌ கின்னரையரை

யும்‌ உயிர்ப்பித்தனர்‌.

கீசகர்‌ - விராடன்‌ மைத்துனர்நூற்றுவர்‌.
வீமனால்‌ கொல்லப்பட்டவர்கள்‌. சுத
க்ஷணா தேவியின்‌ சகோதரர்‌, இவர்கள்‌
நூற்று நால்வர்‌. இவர்களில்‌ மூத்தவன்‌
'செகன்‌. இவர்கள்‌ பூர்வசன்மத்தில்‌ கால
கேயரென்னுங்‌ காந்தருவர்‌ பாணனை
முதலாகவுடைய நூற்று நால்வர்‌.
கீசகன்‌ - சுத௲்ஷணையின்‌ சகோதரருள்‌
மூத்தவன்‌. பாணனென்னுங்‌ காந்தருவ
னம்சம்‌. இவனைப்‌ பாண்டு புத்ரனா
திய வீமன்‌ காந்தருவாமிச மென்னும்‌
வியாசங்‌ கொண்டு, திரெளபதியை
மோகித்த காரணத்தால்‌ பெண்வேஷந்‌
தரித்துச்சென்று யாருமறியாமல்‌ கொன்‌
மனன்‌. இவனுக்குச்‌ சிங்கபலன்‌ என
வும்‌ பெயர்‌.
கீடபேதங்கள்‌ - கடம்‌ (18), ஓணான்‌ (2),
தவளை (81, காட்டு ஈ (6), வீட்டுப்‌
பல்லி, (6), காட்டு மசகம்‌, (8), மக்ஷிகா,
(6), மலைப்பி பீலிகா (6), சிலந்தி (88.)
கீடபேதம்‌ - (£டம்‌-புமு) இந்தக்‌ டங்‌
கள்‌ பலவகையாயினும்‌ வாயும்‌,
அக்னி கடம்‌, சோம£டம்‌, சங்கரணக

டம்‌ என (8) வகையாகப்‌ பிரித்து
அவற்றை (67) ஆகவிரிப்பர்‌. வாயுக&ட
விரி. குன்னசம்‌, துண்டிகேரம்‌, கிரங்கி
சரம்‌, குகுந்தகம்‌, உச்சிலிங்கம்‌, அபிலா
பம்‌, சுவேதகம்‌,.மயூரகம்‌, அபிசாரு,
உலூகம்‌, விருத்தம்‌, சாரிபம்‌,
வைதளம்‌, சராலம்‌, கூர்மம்‌, பருஷம்‌,-
சத்திரசீரிஷம்‌, துவிராசிகம்‌, என்பன.
இவை (18) அக்னிகடம்‌. இவை (28)
கெளண்டின்யம்‌, கண்டபவம்‌, லாதரி,
பத்திரவிருக்ஷிகம்‌, சாதுகம்‌, பிரம்ம
ணிகம்‌, விடபப்பிரமணம்‌, பாகயதி,
பிச்சிலம்‌, கும்பி, வர்ச்ச£டம்‌, அருமே
தகம்‌, டுண்டுபம்‌, பதும£டம்‌, மகரம்‌,
சதபாதி, பஞ்சாலம்‌, பாந்தமச்சம்‌, சூக்ஷ்‌
மதுண்டம்‌, அதிகர்த்தபி, டேக்கிரமம்‌,
சராஷி, சபி, சிலேஷ்மகம்‌ என்பன .
வாம்‌. சோமகடம்‌. (73) பேதம்‌, விஸ்‌
வம்பரம்‌, பஞ்சசுக்லம்‌, பஞ்சமக்‌
குரோதம்‌, செளண்டிகம்‌, சையகம்‌,
துலாகம்‌, படம்‌, கிடிகை, சடி, சூசிமு
கம்‌, கிருஷ்ணகோதம்‌, அதப்பரம்‌,
காஷாயவாசி யென்பனவாம்‌. சங்கரண
கடம்‌. இவை (18) வகை. துங்கநசம்‌,
கலகஸ்தம்‌, பகம்‌, பாஹடகம்‌, கோஷ்‌
டகாகி, கிருமிகரம்‌, மண்டலபுஷ்பகம்‌,
காளநாபம்‌, சாஷபகம்‌, மத்குவி, சம்‌
பளி, அக்னி&€டம்‌, என்பனவாம்‌.
கீதமாபுரம்‌ - ஒரு வித்யாதர நகரம்‌.
கீரங்கீரனார்‌ - கீரனுடைய மகனாகிய £ர
னார்‌. இவர்‌ நெய்தலைப்‌ புனைந்து
பாடியுள்ளார்‌. தலைவன்‌ தேர்மணிக்கு
ரல்‌ பலருங்கேட்கும்படி வருதலால்‌
நின்னைவரைய வருகிறானென்று
தோழிகூறுவது இனிமை தாராநிற்கும்‌
இவர்பாடியது. (நற்‌-78. )

கீரந்தையார்‌ - கடைச்சங்கப்‌ புலவருள்‌
ஒருவர்‌. பரிபாடலில்‌ இரண்டாம்‌
பாடல்‌ பாடியவர்‌. திருவள்ளுவமாலை
யில்‌ தப்பா முதற்பாவால்‌** எனும்‌
செய்யுள்‌ கூறியவரும்‌ இவரே. (பரிபா
டல்‌.)

கீரவிகொற்றனார்‌ - நக்ரருக்குக்‌ குமரர்‌.
கீரன்‌ - நக்ரேருக்‌ கொருபெயர்‌.

ஜெய்‌ ஜீனா
