கீரி , ்‌ டட!

க்ர்த்தி

கீரி - இது பாண்டுபுத்ரராகய தருமர்‌
யாகஞ்‌ செய்த காலத்து யாகத்தில்‌ வந்து
இவர்‌ செய்த யாகம்‌ அதிதிக்குத்‌ தன்‌
பங்கையும்‌ மனைவி, குமரன்‌, மரு
மகள்‌ முதலியோர்‌ பங்காகிய மாவை,
பசக்குதவிய வேதியன்‌ தந்த மாபட்டு
என்மேனி பொன்னாயது ஆகையால்‌
இது அந்தத்‌ தானத்திற்‌ கொவ்வா
தென்று இகழ்ந்தது. இது ஜமதக்னி
யைச்‌ சோதிக்கக்‌ கீரி யுருக்கொண்டு
வந்த கோபம்‌. இது தருமர்‌ யாகத்தை
நிந்தித்துத்‌ தன்னுருமாறியது. இது தரு
மருக்குப்‌ பன்னிரண்டு வருடம்‌ யாகஞ்‌
செய்ய விரும்பிய அகஸ்தியர்‌, பசு
இம்சை செய்யாது யாகஞ்‌ செய்ய இந்‌
இரன்‌ கோபிக்க அவனை வெறுத்து
மானஸயாகள்‌ செய்யத்‌ தொடங்க இந்‌
திரன்‌ மழை பெய்வித்தான்‌ என்பதை
யுங்‌ கூறியது. (பார-அச்‌.)

கீரிடாப்‌ பிரமவாதிமதம்‌ - பிரமத்தின்‌
_ முக்குணத்தில்‌ மும்மூர்த்திகளுண்டாய்‌
முத்தொழிலியற்றச்சகத்துண்டாய்‌ ஆத்‌
மாக்கள்‌ சநந மரணப்பட்டுக்‌ குருவால்‌
உபதேசிக்கப்பட்ட உறுதிகொண்டு அந்‌
நிலையில்‌ நின்று மோக்ஷமடைவது.
கீரிப்பிள்ளை - இஃது ஆசியாகண்டத்து
தக்ஷிண பாகத்தில்‌ சஞ்சரிக்கும்‌
பிராணி. இது பெருச்சாளியைப்‌ போல்‌
நீண்ட மூக்குடன்‌ நீண்ட தேகத்தையும்‌
குறுகிய கால்களையும்‌ பெற்று உடம்‌
பெங்கும்‌ மயிரடரப்‌ பெற்றிருக்கும்‌.
இது பூச்சிகளைப்‌ பிடித்துத்‌ தின்னும்‌.
பாம்புகள்‌ அகப்பட்டால்‌ கழுத்தில்‌
பாய்ந்து கொன்றுவிடும்‌. இதை வீட்‌
டில்‌ வளர்த்துப்‌ பழக்கலாம்‌. இது தண்‌
ணீரில்‌ மூச்சுப்பிடித்து நீந்தும்‌. இது கிரா
மங்களில்‌ கோழிகளைக்‌ கொள்ளை
கொள்ளும்‌. இரவில்‌ அதிக சுறுசுறுப்‌
பாய்‌ இரைதேடும்‌. இது சுவர்மரங்கள்‌
மீது வேகமாக ஏறும்‌. உறங்குகையில்‌
தலையையும்‌ வாலையும்‌ வயிற்றில்‌
சேர்த்துக்‌ கொள்ளும்‌. இது கோழி,
பக்ஷிகள்‌, சிறு பிராணிகள்‌, எலி, மூஞ்‌
சூறு, பாம்பு, பல்லி முதலியவற்றை
ஆகாரமாகக்‌ கொள்கிறது. இது எலியி

னத்தில்‌ ஒருவகை. இது குட்டிகளுக்‌
குப்‌ பால்‌ கொடுக்கும்‌ பிராணி. இதற்‌
குப்‌ பால்தரும்‌ உறுப்பு மார்பிலிருக்கி
றது. இது இரைதேடச்‌ செல்லுகையில்‌
குட்டிகளை முதுகில்‌ தாங்கிச்செல்‌
லும்‌. தென்‌ அமெரிகா பிரேஸில்‌ நாட்‌
டில்‌ ஒருவகைக்‌ 8ரிகளுக்கு உடலில்‌
முள்ளம்‌ பன்றி போன்ற கூரிய முட்க
ளும்‌ வாழைப்பூபோன்ற தட்டையான
வாலுமிருக்‌்கின்றன. இந்தியாவின்‌
மேற்கரை மலைநாட்டில்‌ மரம்‌ ஏறத்‌
தக்க ஒருவகைக்‌ கீரிகவிருக்கின்றன.
அவைமரம்‌ ஏறிப்‌ பதுங்கிப்‌ பறவைக
ளைப்‌ பிடித்தருந்தும்‌.

பூனைக்கரி - இது பூனையினத்‌
தைப்‌ போல்‌ கால்களும்‌ உடலும்‌
காதும்‌ வாலும்‌ பெற்று அதன்‌ நகம்‌
போல்‌ நீட்டவும்‌ குறுக்கவும்‌ பெற்ற
நகங்களையும்‌ பெற்றுள்ளது. முகம்‌
கரிக்குள்ளது போல்‌ நீண்டு மீசை
கொண்டிருக்கும்‌.
கீரைவகை - கீரைத்‌ தண்டுக்கீரை, வள்‌
ளைக்‌ கரை, பருப்புக்கீரை, வங்கார,
வள்ளைக்‌ கீரை, கொடிவயலைக்கீறை,,
சிறுபசலைக்கீரை, பாற்சொரிக்கீரை,
சாணக்கிக்கீரை, துயிலிக்கீரை, பண்‌
ணைக்கீறை, பரட்டைக்‌ கீரை, முளைக்‌ -
இரை, முள்ளிக்கீரை, புளிச்சிறுகீரை,
சிறுகீரை, கலவைக்கீரை, மணலிக்‌
கீரை, நீர்‌ ஆரைக்கீரை, புளியாரைக்‌
இரை, கோழிக்கீரை, புளிப்புக்கீரை,
பிண்ணாக்குக்கீரை, முக்குளிக்கீரை,
வெந்தயக்கீரை, கொத்துமல்லிக்கீரை,
காசினிக்கீரை, குப்பைமேனி, .
முன்னை, நல்வேளை, சிறுகீரை,
மணத்தக்காளி, முருங்கை, அகத்திக்‌
இரை, பொன்னாங்கண்ணி முதலியன.
கீர்த்தி -7. தருமன்‌ எனும்‌ மனுவின்‌
தேவி, தக்ஷன்‌ பெண்‌.

8. பிரமபுத்ரன்‌ தவத்தால்‌ £ர்த்தி
பெற்றவனாதலால்‌ பெற்ற பெயர்‌.

3. உருக்கிரமன்‌ எனும்‌ ஆதித்தன்‌
தேவி.

ஜெய்‌ ஜீனா
