குகைமறைஞான சம்பந்த நாயனார்‌

557

குங்குமம்‌

மாணாக்கர்‌ குருநம8வாயர்‌. இவர்‌
செய்த நூல்‌ அருணகிரியந்தாதி. இவரது
மற்றச்‌ சரிதங்களைக்‌ குரு நமசிவாய
ரைக்‌ காண்க. இவர்‌ சைவர்‌.
குகைமறைஞான சம்பந்த நாயனார்‌ -
இவர்சிதம்பரத்திலிருந்த சைவ ஆசாரி
யர்தமிழில்‌ அருணகரிபுராணம்‌ பாடிய
வர்‌,

குக்கிட மண்டபம்‌- காசியிலுள்ள முத்‌
திமண்டபம்‌. மாகந்தனைக்‌ காண்க.
குக்குடர்‌ - புண்டலீகரைக்‌ காண்க.
குக்குடன்‌ - சூத்ரனுக்கு நிஷாதஸ்திரீயி
டம்‌ பிறந்தவன்‌. (மநு:)

குக்யகர்‌ - (குய்யகர்‌) குபேரன்‌ சபை.

யைச்சுமப்போர்‌. _

குங்கிலியக்கலயநாயனார்‌ - இருக்கடவூ
ரில்‌ வேதியர்‌ குலத்தில்‌ பிறந்த கலயர்‌
என்பவர்‌ ஒருவர்‌ இருந்தனர்‌. இவர்திரு
வீரட்டானேச்சுரருக்குத்‌ இனந்தோறும்‌
குங்கிலியக்‌ கலயப்புகை யிட்டுவரு
நாட்களுள்‌ இவர்க்குத்‌ தெய்வச்‌ செய
லால்‌ வறுமையுண்டாயிற்று. ஒருநாள்‌
இவர்தம்‌ மனைவியார்‌ வறுமையால்‌
தமது மாங்கல்யத்தைக்‌ கணவரிடந்‌
தந்து அரிசி முதலிய வாங்கிவரஅனுப்‌
பினர்‌. நாயனார்‌ தெருவிற்‌ செல்கையில்‌
எதிரில்‌ ஒரு வணிகர்குங்கிலியப்‌ பொதி
கொண்டு வருதலைக்‌ கண்டு மனங்க
ளித்து அந்த மாங்கல்யத்தைத்தந்து அம்‌
மூட்டையைப்‌ பெற்றுத்‌ திருக்கோயில்‌
பண்டாரத்திலிருத்தித்‌ தாமும்‌ வீடு
சேராமல்‌ அவ்விடமிருந்தனர்‌. எல்லாம்‌
வல்ல சிவமூர்த்தி நாயனாரது வீடு மு
முதும்‌ நெல்லும்‌ பொன்னுமாகக்குவிப்‌
பித்து நாயனார்தம்‌ மனைவியர்க்குத்‌
தெரிவித்து நாயனாரிடஞ்‌ சென்று நீவீடு
சென்று பாலன்ன மருந்துக என்று திரு
வாய்‌ மலர்ந்து மறைந்தனர்‌. நாயனார்‌
கட்டளையை மறுத்தற்கஞ்சி வீடு
சென்று பொன்‌ முதலியவற்றைக்‌
கண்டு மனைவியரைவினாவிச்‌ சிவன
டியவருடன்‌அமுதருந்தி யிருக்கு நாட்க
ளூள்‌ திருப்பனந்தாளில்‌ சிவலிங்கள்‌
சாய்ந்திருக்க அரசன்‌ மூர்த்தியை நிமிர்த்‌

துச்சேவிக்கவெண்ணிஆனைமுதலிய
கட்டியிழுத்தும்‌ நிமிராதது கண்டு, நாய
னார்‌ கேள்வியுற்றுச்‌ சென்று தமது
கமுத்திற்‌ கயிறு பூண்டிழுக்கச்‌ சிவலிங்‌
கம்‌ நிமிரக்‌ கண்டு களித்து அவ்விடஞ்‌
சிலநாள்‌ தங்கித்‌ இருக்கடவூர்‌ சென்று
திருஞானசம்பந்த மூர்த்தி கவாமிகளை
யும்‌ திருநாவுக்கரசு சுவாமிகளையும்‌
கண்டு திருவமுது செய்வித்துச்‌ சில
நாட்களுக்குப்‌ பிறகு முத்தியடைந்த
வர்‌. இவர்காலம்‌ திருஞானசம்பந்தர்‌,
அப்பர்சுவாமிகள்காலம்‌. (பெ-பு.)
குங்கிலியம்‌ - தேவதாரு.மரத்தின்‌
பாலைச்‌ சலத்துடன்‌ கலந்து கழுத்து
வளைந்த பாதீதிரத்திவிட்டுக்‌ காய்ச்சும்‌
போது வெளிக்கிளம்பும்‌ நீராவியைக்‌
குளிரவைத்தால்‌ ஷே பிசினும்‌ ஆவியா
கிக்குளிரவைத்த நீரில்‌ மிதக்கும்‌. இவ்‌
வாறு மிதப்பதைச்‌ சேர்த்தெடுத்தால்‌ '
அது கருப்பூரத்‌ தைலமெனும்‌ டர்பன்‌
டைன்‌ ஆகும்‌. தாமிர பாத்திரத்தின்‌
அடியில்‌ தங்கும்‌ வண்டல்குங்கிலியம்‌.
குங்கிலியன்‌ - கள்ளர்களுக்குப்‌ பரட்‌
டம்‌.
குங்குமபாண்டியன்‌ - வாகுவலய பானை
டியனுக்குக்‌ குமரன்‌.

குங்குமப்பூ - இது ஒரு பூண்டின்‌ மகரந்‌
தம்‌. இதற்கு (காரிகஸ்‌) என்று (5)
ஆசியாமைனரில்‌ பெயர்‌. இது ஆசியா
மைனரிலுள்ளகாரிகஸ்‌ எனுமிடத்திலி
ருந்து மற்ற இடங்களுக்குச்‌ சென்ற
தென்பர்‌. இது இப்போது எங்கும்‌ பயி
ரிடப்பட்டு வருகிறதாயினும்‌ இந்தியர்‌
வில்‌ காஷ்மீர்‌ எனும்‌ மலைநாட்டுனதே
சிறந்ததென எண்ணுகின்றனர்‌. இதன்‌
புட்பகோசங்களைஅக்டோபர்‌, நவம்‌
பர்மாதங்களில்‌ பறித்து உலர்த்தித்தண்‌
ணீரில்‌ அலம்ப இதழ்கள்‌ மிதந்து
போய்க்‌ கோசங்கள்‌ அடியில்‌ தங்குகின்‌
றன) அவைகளைப்‌ பக்குவப்‌
படுத்தி விற்கின்றனர்‌.

குங்குமம்‌ - இது தேவிக்குரிய காப்பு,

. இதனைக்‌ குங்குமப்பூ, உயர்ந்த பச்‌

சைக்கருப்பூரம்‌ முதலியவற்றுடன்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
