குணகன்‌

564

குணவதிபாயி

குணகன்‌ - சூ.) சூத்ரகன்‌ குமரன்‌.
குணகாங்கியம்‌ - கருநாடகச் சந்தமும்‌,
மகடூஉ முன்னிலையுமாகச்‌ சொன்ன
நூல்‌.

குணகேசி - மாதலி புத்திரி. இவளுடன்‌
பிறந்தான்‌ கோமுகன்தாய்‌ சுதர்மா.
குணகளர்‌ - யாப்பருங்கல நூலாசிரியர்‌,
காரிகைக்கு உரையாசிரியர்‌, இவர்சைந
சந்நியாசி. இவர்‌ காலம்‌ சாலிவாகன
சகம்‌ 300-க்கு மேல்‌ இருக்கலாம்‌ என்பர்‌.
குணசாலினி - தனபதிக்குத்‌ தேவி.
குணசீலன்‌ - சாந்திகன்குமரன்‌ கண்ண
பிரானால்‌ முதலை வாயினின்று வரு
விக்கப்பட்டவன்‌. .
குணசேநன்‌ - அச்‌ சுவக்கிரீவன்‌ சேநா
வீரரில்‌ ஒருவன்‌.

குணநாற்பது - ஒரு பழைய நூல்‌ சங்க
மருவியதாயிருக்கலாம்‌. தொல்‌ - நச்சர்‌
உரை. ்‌

குணநிதி- 7. கோசல தேசத்துக்‌ கிரிநா
தன்‌ புத்திரனாகிய வேதியன்‌. இவன்‌
குருபத்தினியைப்‌ புணர்ந்து குருவை
யும்‌, தாய்‌ தந்தையரையும்‌ கொன்ற
னன்‌. இவனை யூரார்‌ காட்டிற்றுரத்தி
னர்‌. இவன்‌ வழிபறித்‌ துண்டிறக்கை
யில்‌ யமபடர்‌ பற்ற வருகையில்‌ வக
ணங்கள்‌ இவனில்‌ வனத்தில்‌ உருத்து
ராக்ஷ் காற்றுப்‌ போக்கிலிருந்ததால்‌ வ
கணத்தவனாயினன்‌. நீங்கள்‌ விடுகஎன
உருத்ரவுல கடைவித்தனர்‌. (தேவி -
பா.)

2. வேள்விதத்தன்‌ குமரன்‌. குபேர
னைக்‌ காண்க.

8. கோளகனைக்‌ காண்க.
குணநூல்‌ - இது நாடகத்தமிழ்‌ நூல்‌.
குணபத்திரன்‌ - வீரை மண்டல புருடன்‌
மாணாக்கனாயிருக்கலாம்‌.
குணபரன்‌ - பல்லவர்களில்‌ ஒருவன்‌.
சோழநாட்டையாண்டு இரிசொப்பள்ளி
மலை மேல்‌ சிவாலயம்‌ புதுப்பித்த
வன்‌. இவனுக்குப்‌ புருஷோத்தமன்‌, சத்‌

துருமல்லன்‌, சத்தியசநீதன்‌ எனவும்‌
பெயர்‌.

குணமாலை - சீவகன்‌ மனைவியரில்‌
ஒருத்தி.
குணம்‌ - 7. குணத்தன்மை சாமான்ய
முடையது. ஒரு இரவியத்தைப்‌ பற்றி
யுள்ளது. இது, ரூபம்‌, ரஸம்‌, கந்தம்‌, பரி
சம்‌, சங்கியை, பரிமாணம்‌, பிரதக்த
வம்‌, சையோகம்‌, விபாகம்‌, பரத்வம்‌,
அபரதீவம்‌, குருத்வம்‌, திரவத்வம்‌,
சிநேகம்‌, சத்தம்‌, புத்தி, சுகம்‌, துக்கம்‌,
இச்சை, துவேஷம்‌, பிரயத்னம்‌, தரு
மம்‌, அதருமம்‌, சமஸ்காரம்‌ என (28)
ஆம்‌.

&. ஆடூஉக்குணம்‌ (8) அறிவு, நிறை,
ஓர்ப்பு, கடைப்பிடி. மகடுஉக்‌ குணம்‌
(2)அச்சம்‌, மடம்‌, நாணம்‌, பயிர்ப்பு.

3. (8) சத்துவம்‌, இராசதம்‌, தாமதம்‌.
இவற்றுள்‌ சத்துவம்‌ ஞானம்‌, அருள்‌,
தவம்‌, பொறை, வாய்மை, மேன்மை,
மோனம்‌, ஐம்பொறி அடக்கல்‌ முதலி
யவாம்‌. இராசதம்‌ மனவுக்கம்‌, ஞானம்‌,
வீரம்‌, தவம்‌, தருமம்‌, தானம்‌, கல்வி,
கேள்வி முதலியவாம்‌. தாமதம்‌
பேருண்டி, நெடுந்துயில்‌, சோம்பு, நீதி
வழு, ஒழுக்கவழு வஞ்சம்‌, மறதி,
பொய்‌, கோபம்‌, காமம்‌ கொலை முத
லியவாம்‌.
குணவதி - அபிசித்‌ எனும்‌ தமிழ்நாட்ட
ரசன்‌ தேவி. பிரமன்‌ சரஸ்வதியிடம்‌

 காமவசப்பட்டு வெளிப்பட்ட வீரியம்‌

ஆற்று ஜலத்தில்‌ விழ, தாகத்தால்‌ ஆற்‌.
றில்‌ நீருண்ணப்‌ புக அதன்‌ வழிவந்த
வீரியத்தையுண்டு கருக்கொண்டு
கணன்‌ எனும்‌ குமரனைப்‌ பெற்றவள்‌.
(பார்க்கவ புராணம்‌.)

குணவதிபாயி - மாதவசிங்கென்னும்‌
அரசன்‌ தேவி. இவள் தன்‌ தோழியரில்‌
ஒருத்தி, எக்காலமும்‌ வாய்‌ மொருமொ
ருத்தலைக்‌ கவனித்து நோக்கி நீ எக்கா
லமும்‌ வாய்‌ மொருமொருத்தற்குக்கார
ணம்‌ கூறுக என, அவள்‌ இம்மை மறு
மைப்‌ பயன்‌ தரும்‌ அரிபதத்தினைப்‌

ஜெய்ஜீனா.
