குண்டலபோகி

567

குண்டோதரன்‌

குண்டலபோகி - துரியோதனன்தம்பி.
குண்டலபோசன்‌ - துரியோதனன்தம்பி,
பதிநான்காம்நாள்பீமனால்‌ இறந்தவன்‌.
குண்டலன்‌ - ஒரு காந்தருவன்‌, திரு
வேங்கடத்தில்‌ மனைவியருடன்விளை
யாடிஅரங்கதாசன்‌ பிறப்பிற்குக்காரண
மானவன்‌.

கண்டலாதன்‌ - துரியோதனன்‌தம்பி.
குண்டலி - மந்திரங்களுக்‌ குற்பத்திஸ்‌
தானமாய்ச்‌ சிவனது பரிக்கிரக ரூபை
யான கிரியாசத்தி.

குண்டலை -1. விந்தியவந்தன்‌ பெண்‌,
இவள்‌ நினைத்தவிடங்களில்‌ சரிக்கத்‌
தக்க சக்தியுள்ளவள்‌. இவள்‌ கணவன்‌
சும்பனால்‌ கொல்லப்பட்டான்‌. '

2. மதாலசையின்‌ நண்பி, தீர்த்தயாத்‌
திரை பொருட்டு வருகையில்‌ இருதுத்‌
துவசனால்‌ பாதாளகேது என்னுமரக்‌
கன்‌ அடிபட்டு ஓடிவருதல்‌ கண்டு
சிறைப்பட்டிருந்த மதாலசைக்குச்‌ சுப
செய்திகூறஅரசன்காணும்படி பிலவழி
புகுந்து அரக்கனது மாளிகையிற்‌ சிறை
யிருந்த மதாலசையை யடைந்தவள்‌.
குண்டவிகுண்டர்‌ - இவர்கள்‌ பாபஞ்‌
செய்த வேதியர்கள்‌. இவர்கள்நாகலோ
கஞ்‌ சென்று அவ்விடத்திலிருந்தே வ
பூசை செய்து நரக நீக்கமடைந்தவர்‌
கள்‌. (பதும புராணம்‌.)
குண்டன்‌ - 7. கதீரு குமரன்‌, நாகன்‌.

2. திருதராட்டிரன்‌ குமரன்‌.

8. ஒரு சிவகணத்தவன்‌.

8. யானையுருக்கொண்டு மகோற்க
டர்முன்‌ வநீதிறந்த அசுரன்‌.
குண்டினபுரம்‌ - விதர்ப்ப தேசத்து இரா
ஜதானி. 1௩௦ ஊஸ்ம்‌ மூல எர்ணைாக
குண்டுகட்பாலியாதனார்‌ - இவர்‌ஆதன்‌
 என்னுமியற பெயருடையவர்‌. பாலி
இவரது ஊர்‌. ஆழ்ந்த கண்ணுடைமை
யிற் குண்டுகணென்றும்‌அடைமொழி
கொடுக்கப்பட்டார்‌ போலும்‌. இவர்‌
சேரமான்‌ செல்வக்‌ கடுங்கோவாழியா
தனைப்‌ பாடிப்‌ பரிசில்‌ பெற்றவர்‌.

ஜெய்‌ ஜீனா

புறம்‌-387. குறிஞ்சியைச்‌ சிறப்பித்துப்‌
பாடியுள்ளார்‌. முகம்‌ புகு கிளவி பாடிய
வருள்‌ இவருமொருவர்‌. இவர்‌ பாடிய
னவாக நற்றிணையில்‌ 8820-ம்‌ பாட
லொன்றும்‌, புறத்தி லொன்றுமாக
இரண்டு பாடல்கள்‌ கிடைத்திருக்கின்‌
றன. (புற-நா.)

குண்டூர்க்‌ கூற்றம்‌ - சேரநாட்டின்‌ ஒரு
பகுதி.

குண்டை , - சுப்பிரர்தேவி குமரர்‌

வைகுண்டர்‌.

குண்டையூர்க்‌ கிழவர்‌ - ஒரு வேளாளர்‌,
இவர்‌ ஸ்ரீசுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளுக்கு
நாடோறும்‌ நெல்கொடுக்குந்‌ இருப்ப
ணியேற்று நடத்தி வந்தனர்‌. இடையில்‌

| க்ஷாமகாலம்‌ வர நெல்கொடுக்குந்‌

திருப்பணி முட்டுப்படுதல்‌ எண்ணி
விசனமடையச்‌சிவமூர்த்தி குபேரனுக்‌
குக்குண்டையூர்க்‌ கிழவர்க்கு நெல்தரக்‌
கட்டளையிட்டனர்‌. குண்டை யூர்க் கிழ
வர்‌ தமது வீடெங்கும்‌ நெல்நிறைந்தி
௬க்கக்‌ கண்டு களித்து இந்த அற்புதத்தி
னைச்‌ சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளுக்குக்‌
கறிவித்துச்‌ சிவாநுக்கிரகத்தால்‌ திருவா
ரூர் முழுதும்‌ நெல்‌ தந்தவர்‌.
குண்டோதரன்‌ - 7. கத்ருகுமரனாகிய
நாகன்‌.

2. இருதராட்டிரன்‌ குமரன்‌.

8. இவன்‌, சிவமூர்த்திக்குக்‌ குடை
பிடிப்பவன்‌. மதுரையில்‌ திருவவதரித்த
தடாதகை பிராட்டியாரின்‌ திருமணத்‌
தில்‌ அம்மையார்‌ தேவராதியர்க்கு
விருந்திட்டு அளவிலாது மிகுந்த அன்‌
னங்களைப்‌ புசிக்க யாருங்‌ கிடைக்க
வில்லையென்று சோம சுந்தரபாண்டிய
ராகிய சிவமூர்த்தியிடம்‌ குறிப்பித்த
னள்‌. சிவமூர்த்தி லீலைகாரணமாக
அருகிருந்த குண்டோதரன்‌ வயிற்றில்‌
ஊழித்தியை யிருத்தி இந்தக்‌ குடையா
ளுக்கு அன்னமிடுக என்றனர்‌. அம்‌
மையார்‌, இவனென்ன சாப்பிடப்‌
போகிறானென்று அன்னமிடக்‌ கட்ட
ளையிட அன்னமிடுவோர்‌ இருந்த
எல்லாஅன்னங்களையும்‌, வேறு பாக
