குண்ணுவர்‌

568

குதிரையின்‌ சுழிகள்‌

மாகாத பொருள்களையுமிடப்‌ பசி நீங்‌
காது வருந்திப்‌ பசி தணியச்‌ சிவமூர்த்‌
தியை வேண்டி அன்னக்குழியும்‌ தாக
நீங்க வையையாற்றையும்‌ பெற்றுப்‌
பசியும்‌ தாகமும்‌ நீங்கியவன்‌.
 குண்ணுவர்‌ - தாராபுரம்‌, காங்கேயம்‌,
பழனிமலை முதலிய இடங்களில்‌ பயி
ரிடும்‌ குடிமக்கள்‌. இவர்கள்‌ தங்களை
வேளாளர்‌என்பர்‌. இவர்கள்‌ கோயம்புத்‌
தூர்ஜில்லாவிலுள்ள குண்ணூரிலிருந்து
குடியேறினவராதலால்‌ இப்பெயர்பெற்‌
றனர்‌. இவர்கள்‌ கிராமாதிபதி மன்றாடி
இவர்கள்‌ பெரிய குண்ணுவர்‌ சிறிய
குண்ணுவர்‌எனஇருவகை.
குதம்பேய்ச்சித்தர்‌ - இவர்‌ ஒரு சித்தர்‌.
இவர்‌ பெண்களைப்‌ பேய்களென
எண்ணி உண்மையுணர்ந்து நன்மை
யடைந்தவர்‌. இவர்‌ செய்த நூல்‌ குதம்‌
பேய்ச்சித்தர்பாடல்‌.
குதரன்‌ - 1. குரோத கர்த்தியின்‌ குமரன்‌.
2. கத்ரு குமரன்‌, நாகன்‌.

குதன்‌ - சுபாரிசுவம்‌ என்னும்‌ மலையி
லுள்ளஅரசன்‌.

குதிரை - இது, கழுத்தும்‌, காலும்‌ நீண்‌
டுள்ள பிராணி. முதுகெலும்புள்ள
பிராணி வர்க்கத்தைச்‌ சேர்ந்தது. இதற்‌
குப்‌ பிடரியில்‌ மயிர்‌ உண்டு. தவடை
கள்விசாலமாயும்‌ பருத்தும்‌ இருக்கும்‌.
காதுகள்‌ நீண்டவை. பிளவாத குளம்‌
புள்ள பாதமுள்ளது. தலையில்‌ கொம்‌
புகள்கிடையா. மேல்‌ வாயிலும்‌ கீழ்வா
யிலும்‌ பற்கள்‌ உண்டு. முன்பற்களாலும்‌
பின்னரைக்கும்‌ பற்களாலும்‌ இரை
தின்னும்‌. மூக்கினால்‌ மூச்சுவிடுமாத
லால்‌ ஓடுகையில்‌ இளைக்காது. உதடு
கள்‌ தோலுந்‌ தசையுமாக இருத்தலால்‌
புல்லைப்‌ பொருக்கித்‌ தின்னும்‌. இது
அறிவும்‌ சுறுசுறுப்புமுள்ளது. கருத்த
றிந்து நடப்பது. இதன்‌வகை மட்டக்கு
திரை, நாட்டுத்தட்டு ஆஸ்‌இரியக்‌

குதிரை, அரபிக்குதிரை, முதலியன. .

இதனினம்‌ கோவேறு கமுதை,
கமுதை, வரிக்குதிரை, பின்னவை.
பளுவையிழுப்பதற்கும்‌, வண்டி யிழுப்‌

பதற்கும்‌, வயலில்‌ உழுதற்கும்‌ உதவும்‌.
இக்குதிரையினத்தில்‌ பலவகை உண்டு.
அவை பல தேசங்களில்‌ பலவிதமாக
இருக்கின்றன. இந்தியாவில்‌ பெரிய
குதிரை, மட்டக்குதிரை, நாட்டுத்தட்டு
முதலிய. மற்ற நாடுகவில்த்ரோப்ரேட்‌,
போலோபோனி, ஷெட்லண்ட்போனி,
கஹட்ஸ்டேல்‌, யார்க்கஷயர்‌ கோச்கு
திறை, ஸப்லாக்பஞ்ச்‌, ஷயர்குதிரை,
காப்‌, அரபிக்குதிரை, வெலிஷ்போனி,
டார்ட்‌ மூர்போனி, கிளீவ்லாண்ட்பே,
பெர்சரன்‌, ஹாகெனி, அமெரிகன்ட்ரா
டர்‌, ஹண்டர்‌, பெருபோனி, ஆஸ்திரி
யக்குதிரை, முதலிய.

குதிரைத்‌ தறியனார்‌ - குதிரைத்‌ தறி

யென்பது ஓரூர்போலும்‌ விஷயம்‌

விளங்கவில்லை. இவர்‌. பாலைத்‌
திணையைப்‌ பாராட்டிப்‌ பாடியுள்ளார்‌.
இவர்பாடியது. நற்‌-866-ம்‌ பாட்டு.
குதிரைமலை - இது தென்‌ கன்னடத்தி
லுள்ளகுதிரை மூக்கு மலை. (புற. நா.)
குதிரைமறம்‌ - எய்யுந்தொழில்‌ மாட்சி
மைப்பட்ட பெரிய மதிலிடத்துப்பா
யும்‌ குதிரை யது பகுதியைச்‌ சொல்லி
யது. (பு. வெ.)

2. ஏறியும்‌ வேற்படை யுடையான்‌
றன்‌ மாறுபாட்டினைச்‌ செய்யும்‌
பொருட்‌ செறிந்த கலையினையுடைய
குதிரையின்‌ திறப்பாட்டைச்‌ சொல்லி
யது. (பு. வெ.)
குதிரையின்‌ சுழிகள்‌ - (அச்வ லக்ஷணங்‌
காண்க.) பிரமரம்‌ இடமுகம்‌, வலமு
கம்‌ எனும்‌ வேறுபாட்டையுடையது.
பூரணாநந்தம்‌ நெற்றியில்‌ இரண்டு சுழி
களும்‌, மூன்றாவதாகத்‌ தலையிலொரு
சுழியும்‌ விளங்கப்‌ பெற்றது. இது சிறந்‌
தது. சூரியன்‌ முதுகெலும்பில்‌ ஒரு சுழி
யுடையது. இது உடையானுக்கு மிக்க
குதிரைகளைச்‌ சேர்க்கும்‌. சருவநாமம்‌:
இரண்டு கபோலங்கவிலும்‌ஒற்றைச்‌
சுழியுடையது. இது கேடு தரும்‌. சிவம்‌
வலப்பக்கத்துக்‌ கபோலத்தில்‌ மாத்தி
ரம்‌ஒருசுழிஅமைந்தது. இதுபெரு நலந்‌
தரும்‌. இந்திராக்ஷம்‌ செவியினடியில்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
