குதோதரி

569

குந்தி

இரட்டைச்சுழிகளுடையது. இது உடை
யானை வளர்க்கும்‌.

குதோதரி - கும்பகர்ணனது புத்திரனா
கியநிகும்பன்‌ பெண்ணும்‌ காலசஞ்சனு
டைய பாரியாளும்‌ விகஞ்சனுடைய
தாயுமானவள்‌. இவள்‌ இமயமலையில்‌
சிரத்தை வைத்தும்‌ நிஷதமலையில்‌
கால்நீட்டியும்‌ சயனித்தவள்‌. விகஞ்ச
னுக்குப்‌ பால்‌ ஊட்டியதால்‌ அப்பால்‌
சிதறி ௯$ரநதியாயிற்று. மற்றொரு கும
ரன்‌ காஞ்சன்‌. இவள்கல்கியால்‌ கொல்‌
லப்பட்டாள்‌. இவள்‌ ஓர்‌அரக்கி. (கல்‌
புராணம்‌).

குத்தன்‌ - யமனிடமுள்ளகணக்கன்‌.
குத்புமினார்‌ - இது (கி.பி. 1206-1290) தில்‌
லியையாண்ட அடிமையரசர்களில்‌ ஒரு
வனகியகுட்புடீன்‌ என்பவனால்‌ டில்லி
யில்‌ கட்டிய ஒருஸ்தம்பம்‌. இது (2)
அடிகள்‌ உயரமுள்ளது.

குநி - சிதத்துவசன்‌ குமரன்‌.

குந்தமர்‌ - ஒரு முனிவர்‌. இவர்‌ தம்‌
மனைவியுடன்‌ மானுருக்கொண்டு
விளையாடிக்‌ கொண்டிருக்கையில்‌
பாண்டு மானென நினைத்துஎய்யப்‌
பாண்டுவிற்குத்‌ தன்‌ மனைவியரைச்‌
சேராதிருக்கச்‌ சாபமளித்துயிர்‌ விட்ட
வர்‌.

குந்தயம்‌ - குந்தி பிறந்த தேசம்‌. 4௬
ஊால்சொர்‌ ஸு எ 10விலக 116 னா ற ளி
பொம்‌,

குந்தலம்‌ - வடநாட்டில்‌ பல்லாரிக்க
ணுள்ள நாடு. 116 லாலா ஈஊு6 எ 01௦
ர்க 1 ண்ிளவயையக-06 16 வப &

0௦0௦௩ ௭0௦6 8ஹ பண்ஸா ௬௦10௭௯
2066.

குந்தலன்‌ - ஒரு அரசன்‌. காலவனிடம்‌
காலஅளவு வினவினவன்‌.

குந்தளை - ஒரு தெய்வமாது.
விசுவசேனரைக்‌ காண்க.

குந்தி - 1. இவள்‌ சித்தி அம்சம்‌, குந்தி
போசனுக்கு அபிமான புத்ரி. தேவமீட
னுக்கு மாரிவையிடம்‌ பிறந்தவள்‌.

இவள்‌ இளமையில்‌ தந்தையாகய
சூரனாலேவப்பெற்றுத்துருவாசமுனி
வர்க்குப்‌ பணிவிடை செய்து அவர்‌
அநுக்கிரகத்தால்‌ ஆறுமந்திரங்கள்‌ உப
தேசிக்கப்‌ பெற்று ஒரு நாள்‌ தனித்து
மாளிகையிலிருக்கையில்‌ சூரிய மந்தி
ரத்தை உச்சரித்துச்‌ சோதிக்கச்‌ சூரியன்‌

இவளுக்குமுன்‌ தரிசனந்தந்து அம்‌ மந்‌

திரபலத்தைக்‌ கூறினன்‌. குந்தி தான்‌
கன்னியென, அவளுக்குத்‌ தக்க பருவ
மளித்து அவளுடன்கூடினன்‌. உடனே
கவசகுண்டலத்துடன் குமாரன்‌ ஒருவன்‌
பிறக்க அக்‌ குழந்தையை ஒரு பெட்டி
யிற்‌ கிடத்தித்‌ தனது முன்தானையில்‌
ஒரு பாகத்தை அதிலிட்டு அருதிருந்த
ஆற்றில்‌ விட்டவள்‌. இவனே பின்பு
கன்னன்‌ எனப்‌ .பட்டனன்‌. கிருஷ்ண
னுக்கு நல்லத்தை பாண்டுவை மணந்து
அவன்‌ கட்டளைப்படி மந்திர பலத்‌
தால்‌ யமன்‌ முதலியவர்க்குத்‌ தருமனா
தியரைப்‌ பெற்றவள்‌. கண்ணனேவ
லால்‌ கன்னனிடஞ்‌ சென்று தன்னைத்‌
தாயெனச்சேலையுடுத்தித்‌ தெரிவித்து
நாகாஸ்திரம்‌ அருச்சுநன்‌ மீது ஒரு
முறைக்குமேல்‌ எய்யாமல்‌ வேண்டி,
கன்னன்‌ வேண்டியபடி இறந்தபின்‌
பாலூட்ட வரம்தந்து மீண்டு பாரத முடி
வில்‌ அவ்வாறு செய்து பாரத யுத்தத்தில்‌
இறந்தவர்க்குப்‌ பாண்டவர்திலதர்ப்ப
ணஞ்‌ செய்கையில்‌ முதலில்‌ கர்ணனுக்‌
குச்‌ செய்யச்‌ சொன்னவள்‌...

4. குந்தி போஜனுக்கு ஒரு பெயர்‌.

3. குந்திபோஜ வம்சத்தில்‌ கரம்பி
யென்பவன்‌.

8. சசபிந்து குலத்தவனா8ய இருது
வின்‌ குமரன்‌, விதர்ப்பன்‌ பேரன்‌.

8. தர்மநேதீரன்‌ குமரன்‌, ஏஹயன்‌
பேரன்‌.
6. ஒரு தேசம்‌.

7. நேத்திரன்‌ குமரன்‌. இவன்‌ கும
ரன்‌ சோஹனாசி.
8. கிருதன்‌ குமரன்‌, இவன்‌ குமரன்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
