குந்திபுரி

570

குபேரன்‌

9. சகுனி குமரன்‌, இவன்‌ குமரன்‌
தேவாரதி.
குந்திபுரி - தற்காலத்தில்‌ குவாலியர்‌
என்று சொல்லப்படும்‌ பட்டணம்‌, மத்‌
திய இந்தியாவிற்கு முக்ய பட்டணம்‌.
குந்திபோசன்‌ - யாதவ அரசன்‌. பாரத
முதனாள்‌ யுத்தத்து அசுவத்தாமனுடன்‌
போர்‌ புரிந்தவன்‌,. குந்தியை வளர்த்த
வன்‌.
குந்தியர்கள்‌ - யாதவபேதம்‌.
குந்துதீரத்தங்கர்‌ - பதினேழாவது சைந
தீர்த்தங்கரர்‌, சூரசேந மகாராஜா குமரர்‌.
தாய்‌ ஸ்ரீ காந்தை, சுவர்ணவர்ணம்‌,
வில்‌ உன்னதம்‌. வைகாசி மாதம்‌ பூர்‌
வபக்ஷ பிரதமை கீர்த்திகை சநநம்‌.
8500வருடம்‌ஆயுஷ்யம்‌, சுயம்புமுதல்‌
கணதரர்‌ (35) பெயர்‌.

குபன்‌ - 1. கிருதயுகத்தில்‌ ஜனங்களுக்கு .

அரசனில்லாததால்‌ பிரமனால்‌ திக்குப்‌
பாலக அம்சமாய்ச்‌ சிருட்டிக்கப்பட்ட
வன்‌, ததீசியை வச்சிரத்தாலெறிந்து
அவரால்‌ முடிமே லுதையுண்டவன்‌.
(காஞ்சி புராணம்‌). இவன்‌ சரிதையை
ததீசியைக்‌ காண்க. இவன்‌ தேவி
மாலினி. (சூ.) சையாதி குமரன்‌ என்ப.
2. இவன்தருமமாய்‌ அரசாண்டு வீர
னென்பவனைப்‌ பெற்றனன்‌, அந்த
வீரன்‌ விதர்ப்பராசன்‌ குமரியாகய நந்தி
னியிடம்‌ விவிம்சனைப்‌ பெற்றான்‌.
குபாகும்பார்‌ - இவர்மார்வாட தேசத்துக்‌
குயவர்‌, அரிபக்தி மிகுந்தவர்‌. இவர்‌
நாடோறும்‌ ஒவ்வொரு பாண்டஞ்‌
செய்து முப்பது நாட்களுக்கும்‌ முப்பது
பாண்டஞ்‌ செய்து சூளையிடையிட்டு
வெந்தபின்‌ விற்றுப்‌ பாகவதர்க்கு அன்‌
னமளித்து வருவர்‌. ஓர்நாள்‌ பெருமாள்‌
இவரிடத்‌ திருநூறு சாதுக்களுடன்‌ விருந்‌
தாகவரக்‌ கும்பார்‌ எதிர்சென்று உபச
ரித்துக்‌ கையில்‌ பொருளிலாமையால்‌
ஒரு வணிகனையடைந்து பொருள்‌
கேட்க அவன்‌ நீர்‌ ஏழையாதலால்‌
பொருள்தரவல்லீரல்லீர்‌. ஆதலால்‌ ஓர்‌
கிணறு தோண்டித்‌ தருவதாக வாக்களிப்‌

பீரேல்‌ தருவன்‌ என அவ்வாறே யுடன்‌
பட்டுப்‌ பொருள்‌ பெற்றுப்‌ பாகவ
தர்க்கு அன்னமளித்தனர்‌. பின்‌ சொல்‌
லியபடி கிணறெடுக்கச் சென்று நீரூறுநீ
தருணத்தில்‌ மண்ணியடிக்கும்‌ பார்‌
பூமிக்கு எகப்பட்டுக்‌ கொண்டனர்‌.
கும்பா ரிறந்தனரென்‌ றனைவருஞ்‌
சென்றனர்‌. மனைவியும்‌ வீடு சேர்ந்த
னள்‌. பின்‌ ஒருவருடம்‌ பொறுத்து அவ்‌
வழியிற்‌ செல்லும்‌ பாட்டைசாரிகள்‌
ஆங்கு இரவில்தாள மிருதங்க வோசை
கேட்டு அரசனுக்கறிவிக்க அரசன்‌ பூமி
யைத்‌ தோண்டக்‌ கட்டளையிட்டனன்‌.
ஆண்டுப்‌ பஞ்சாயுதங்களுடன்‌ பெரு
மாள்‌ முன்பு கும்பார்‌ பஜனை செய்தி
ருக்கக் கண்டு பெருமானை யாண்டிருந்‌
தெடுத்துப்‌ பிரதிட்டை செய்து கும்‌
பார்க்கு மடமொன்று சமைத்து இனிதி
ரக்கச்‌ செய்தனன்‌.

குபாண்டன்‌ - பாணாசுரனுடைய மந்‌
திரி. இவன்‌ குமரி சித்ரலேகை.
குபேரன்‌ - 7. விசிரவஸு முனிவர்க்கு
இளிபிளையிட முதித்தவன்‌. இதுபதும
கற்பத்தில்‌.

2. இவன்‌, வராககற்பத்தில்‌ காம்‌
பிலி நாட்டிலிருந்த வேள்வி தத்தனுக்‌
குக்‌ குணநிதியெனப்‌ பிறந்து தந்தைதே
டிய பொருள்களைச்‌ சூதிலும்‌ வேசை
கள்‌ பொருட்டும்‌ செலவு செய்தனன்‌
இவனது நடக்கைகளைத்‌ தாய்‌, மகனி
டம்‌ வைத்த அன்பால்‌ கணவனுக்குத்‌
தெரிவிக்காதிருந்தனள்‌. இதனை
யறிந்ததந்தை, தாயையும்‌ குமரனையும்‌
நீக்கி வேறு மணஞ்செய்து கொள்ளக்‌
குணநிதி, பசியாற்றாது சிவராத்திரியில்‌
சிவதரிசனஞ்‌ செய்வாருடன்‌ சிவ சநீறி
தானத்திற்‌ சென்று சிவதர்சனஞ்செய்து
பரிசாரகர்‌ உறங்கும்‌ வேளையில்‌ சிவத்‌
இரவியங்‌ கவர எண்ணி விளக்கைத்‌
தூண்டித்‌ திரவியம்‌ எடுத்துக்கொண்டு
திரும்புகையில்‌ இவன்‌ கால்‌ ஆங்கு
உறங்கி இருந்தவர்மேல்படஅவர்கள்‌
எழுந்து இவனைக்‌ கொலை செய்தனர்‌.
கொலையுண்டோனையமபடர்பிடிக்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
