குமதி

572

குமரியாறு

மிக்க கொடையாளி, முதிரம்‌ என்னும்‌
மலைக்குத்‌ தலைவன்‌. இவனைப்‌
பாடிய புலவர்கள்‌ பெருஞ்சித்திரனார்‌,
பெருந்தலைச்சாத்தனார்‌.

குமதி - ஒரு அரக்கி, இவளை இந்திரன்‌

காலை புரிந்தனன்‌.

குமரகுருதாச சுவாமிகள்‌ - இவர்யாழ்ப்‌
பாணத்தவர்‌; இராமேச்வரத்தை
அடுத்த பாம்பனிலிருந்த துறவி; சைவ
சாத்திரம்‌ வல்லவர்‌. இவர்‌ நாலாயிரப்‌
பிரபந்த விசாரம்‌ சைவசமய சரபம்‌
எனும்‌ நூலியற்றியவர்‌. இவரைப்‌ பாம்‌
பன்சுவாமிகள்‌ என்பர்‌.

குமரகுருபரர்‌ - இவர்பாண்டி நாட்டில்‌
ஸ்ரீவைகுண்ட மென்னும்‌ கைலாசபுரத்‌
தில்‌ வேளாளர்‌ குலத்தில்‌ ஏறக்குறைய
(180) வருஷங்களுக்கு முன்‌ சண்முக
சிகாமணி கவிராயருக்கும்‌ சிவகாமசுந்‌
தரியம்மைக்கும்‌ நெடுநாள்‌ புத்திரப்பே
நிலாதிருந்து பல விரதங்கள்‌ நோற்ற
பலத்தால்‌ பிறந்தவர்‌. இப்பிள்ளைஐந்து
வயதாகியும்‌ பேசாமையால்‌ ஊமை
யெனநிச்சயித்துத்‌ தாய்‌ தந்தையர்‌ இரு
வரும்‌ இருச்செந்தூர்‌ சென்று வதனாரம்‌
பமென்னும்‌ ஸ்நான கட்டத்தில்‌ ஸ்நா
னஞ்‌ செய்து குறித்த நாவில்‌ பிள்ளை
பேசாவிட்டால்‌ உயிர்‌ போக்க நிச்சயித்‌
தநாளில்‌ முருகக்கடவுள்‌, அர்ச்சகர்வடி
வத்துடன்‌ பிள்ளைக்கு முன்‌ எழுந்த
ரளி நாவில்‌ சடாக்ஷரம்‌ எழுதித்‌ தரிச
னத்திற்கு வரும்படி கட்டளையிட்டு
மறைந்தனர்‌. பிள்ளையெழுந்து
அம்மே, அப்பாஎன, தாய்தந்தையரை
எழுப்பித்‌ தரிசனஞ்‌ செய்து கந்தர்‌ கலி
வெண்பா பாடினர்‌. இவர்‌ மதுரைமா
நகர்க்குப்‌ போக விரும்பிச்சென்றுஅவ்‌
விடத்தில்‌ மீனாக்ஷியம்மைப்‌ பிள்ளைத்‌
தமிழ்பாடி அக்காலத்திருந்த அரசராக
திருமலைநாயகர்‌ வேண்டுகோளின்படி
தம்பியாகிய குமார கவி வாசிக்க
நாளொன்றுக்கு ஒவ்வொரு பருவமா
கப்‌ பிரசங்கித்து வருகையில்‌ வருகைப்‌
பருவத்தில்‌ மீனாக்ஷியே குழந்தை யுருக்‌

கொண்டு வந்து கேட்டு ஆனந்திக்கப்‌ 1.

பிரசங்கித்து முடித்தனர்‌. இவர்‌ திரும
லைநாயகர்வேண்டுகோளால்‌ மீனாக்ஷி
யம்மைக்‌ குறம்‌ மீனாக்ஷியம்மை
யிரட்டை மணிமாலை, மதுரைக்கலம்‌ .
பகம்‌, நீதிநெறி விளக்கம்‌ முதலிய பாடி
முடித்துத்‌ தருமபுர ஆதீனத்து ஸ்ரீமாசி
லாமணி தேசிகரை ஆசிரியராகப்‌
பெற்று ஞானமடைந்து அவர்‌ கட்ட
ளைப்படி காசியாத்திரை செய்து சரஸ்‌
வதி யநுக்கிரகத்தால்‌ இந்துஸ்தானி
பாஷை கற்று இில்லிபாஷாவைக்‌
காணச்‌ சங்கத்தில்‌ ஏறிச்சென்று அவன்‌
முன்‌ பிரசங்கித்துச்‌ சைவ சமயத்தைப்‌
பொய்யென்ற துருக்கர்முன்‌ பழுக்கக்‌
காய்ச்சிய மழுவேந்தி மெய்ப்பித்துப்‌
பாஷாவிடம்‌ இடம்‌ பெற்று மடங்‌
கட்டி, மீண்டும்‌ தருமபுரம்‌ அடைந்து
ஆசாரியரைத்தரிசித்து அவர்‌ உத்தரவுப்‌

_படி காசியிலிருந்து திருவடியிற்‌ கலந்த

னர்‌. இவர்‌ செய்த நூல்கள்‌ கந்தர்‌ கலி
வெண்பா, மீனாக்ஷியம்மன்‌ பிள்ளைத்‌
தமிழ்‌, கைலைக்‌ கலம்பகம்‌, மீனாக்ஷி
யம்மைக்‌ குறம்‌, மீனாக்ஷியம்மை
யிரட்டை மணிமாலை, மதுரைக்கலம்‌
பகம்‌, நீதிநெறி விளக்கம்‌, இருவாளூர்‌
நான்மணிமாலை, முத்துக்‌ குமாரசு
வாமி பிள்ளைத்தமிழ்‌, சிதம்பர மும்ம
ணிக்கோவை, சிதம்பரச்‌ செய்யுட்‌
கோவை, சிவகாமியம்மை யிரட்டை
மணிமாலை, பண்டார மும்‌ மணிக்‌
கோவை, காசிக்கலம்பகம்‌, சகலகலா
வல்லி மாலை முதலியன.

குமரவேள்‌ - குமாரக்‌ கடவுள்‌, இவர்‌
முதற்சங்கத்தில்‌ ஒருவரா யிருந்தனர்‌.
குமரன்‌ - 7. கலிங்கநாட்டுக்‌ கபிலை நக
ரத்தரசன்‌. (மணிமேகலை) (சிலப்பதி
காரம்‌.)

8. குமாரக் கடவுள்‌.
குமரி - வள்ளிநாய்ச்சியார்‌ முதற்‌
பிறப்பிற்‌ பெற்ற பெயர்‌.
குமரிக்கோடு - பரத கண்டத்தின்‌ தெற்‌
கின்கணுள்ளமலை. (சிலப்பதிகாரம்‌.
குமரியாறு - 1. பரத கண்டத்தின்‌ தெற்‌
கிலுள்ள ஆறு. இது கடல்‌ கொள்ளப்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
