குரண்டதேவர்‌

579

குராசோ

எடுத்துத்‌ தின்னும்‌. சாதாரண குரங்கு
இது, எளிதாய்ப்‌ பழக்கக்கூடியது. இது
குட்டையாய்‌ நீண்ட வாலுள்ளது. கரா
மங்களை யடுத்த தோட்டங்களிலும்‌,
மெத்தை, வீடு, கோபுரங்கள்‌, விருக்ஷங்‌
களிலும்‌ வசிக்கும்‌. பிடித்த பிடியை

விடாது தாண்டவல்லது. இது நோக்‌ '

கியே குரங்குப்‌ பிடியென்பர்‌. மேற்கூ

நியவாலில்லாக்‌ குரங்கும்‌ குட்டைவாற்‌

குரங்கும்‌ மனிதக்‌ குரங்கின்‌ வகையிற்‌
சேர்ந்தவை. மனிதக்‌ குரங்கின்‌ ஜாதி
யில்‌, கொறில்லா, உராங்கட்டாங்‌
என்பவை சேர்ந்‌ தவை. கொறில்லா
இஃது அதிக பலமும்‌, எந்த மிருகத்திற்‌
கும்‌ அஞ்சாத தீரமும்‌ உடையது. உருவி
லும்‌ பலத்திலும்‌ மனிதனில்‌ தாழ்ந்த
தன்று. உடம்பு மயிரால்‌ மூடப்பட்டு,
முகம்கறுப்பாயிருக்கும்‌. கைகள்முழங்‌
கால்‌ வரையில்‌ நீண்டிருக்கும்‌. இவை
தடிகொண்டு மனிதனைப்‌ போல்‌
சண்டை செய்யும்‌. தமக்கு மரங்களின்‌
மேல்‌ கிளைகளால்‌ வீடு கட்டிக்‌ கொள்‌
ளும்‌. இவைகளைப்‌ பிடித்துச்‌ சாது
வாக்கி மனிதரைப்போல்‌ வேலைசெய்‌
யப்‌ பழக்குகிறார்கள்‌. ஆகாரம்‌ காய்‌ கனி
இழங்கு முதலிய. இவை ஆப்ரிகாகண்‌
டத்து வனவாசிகள்‌. உராங்‌ ஊட்டாங்‌
இது மனிதக்‌ குரங்கு வகையில்‌ ஒன்று.
இதனைக்‌ காட்டுமனிதன்‌ என்பர்‌. சற்‌
றேறக்குறைய ஐந்தடி உயர மிருக்கும்‌.
தோள்களுக்‌ கிடையில்‌ தலை தொங்‌
கும்‌. நேராய்‌ நிற்க முடியாது, நடக்கை
யில்‌ கையை முஷ்டியாக்கி யூன்றி நடக்‌
கும்‌, மரத்தின்மேல்‌ அதிவேகமாய்ச்‌
செல்லும்‌. இந்த மனிதக்‌ குரங்குவகை
இரண்டும்‌ தனித்தனி வசிக்குமேயன்‌
நிச்‌ சாதாரணக்‌ குரங்கு போல்‌ இனத்து
டன்‌ வசியா. இவை இந்தியாவின்‌
தென்‌ கீழ்ப்பாகத்துள்ள போர்னியோ
சுமத்ராவில்‌ உள.

நாய்க்குரங்குகள்‌ - இவையே
வாலில்லாக்‌ குரங்குகள்‌. இவற்றிற்குப்‌
பாபூன்‌ என்று, இபயர்‌. இவை பார்‌
வைக்கு விகாரமானவை, மூக்குச்‌
இவப்பு, கதுப்பு நீலம்‌, இவை கூட்டம்‌

கூட்டமாய்ச்‌ சஞ்சரிக்கும்‌. தங்களில்‌
இரண்டு மூன்று குரங்குகளைக்‌ காவ
லுக்கு வைத்துவிட்டு இராக்‌ காலங்க
ளில்‌ பழத்தோட்டங்களில்‌ சென்று இரி
யும்‌. இவை மூர்க்க சாதியாதலால்‌ மனி
தர்‌ அதிகம்‌ பயப்படுவார்கள்‌. இவை
ஆப்பிரிகா வாசிகள்‌. கருங்குரங்கு -
வாலுள்ள குரங்கு வகையில்‌ சேர்ந்தது.
உருவத்தில்‌ கறுப்பு நிறமுள்ளது. சாதா
ரண குரங்குக்கு உள்ள இலக்கணங்க
ளெல்லாம்‌ இதற்கும்‌ உண்டு. முசு- இது
குரங்கினத்தைச்‌ சேர்ந்த பிராணி. இது
உடல்‌ நீண்டும்‌ வால்‌ நீண்டும்‌ இருப்‌
பது. குரங்கைப்‌ போலவே கைகால்கள
மையப்‌ பெற்றது. முகம்‌ சற்றுக்‌ கறுத்‌
இருக்கும்‌. தலையில்தொப்பி போட்ட
துபோல்‌ சிறு மயிர்த்தொகை ஒரு சிறிது
உயர்ந்திருக்கும்‌. இதனைக்‌ கொண்டை
முசு என்பர்‌. இஃது இந்திய மலை
வாசி.

குரண்டதேவர்‌ -இருநூற்றைம்பது பிர
மாயுசு கண்ட ஒரு கொக்கு. சரஸ்வதி
தீரத்தில்‌ தவமியற்றியது.

குரவர்‌ - (5) அரசன்‌, உபாத்தியாயன்‌,
தந்தை, தேசிகன்‌, மூத்தோன்‌,
குரவிநம்பி - எழுபத்துனாலு சிம்மாச
னாதிபதிகளில்‌ ஒருவர்‌. (குரு பரம்‌
பரை.)

குரவை - ஒருவகைக்‌ கூத்தின்‌ விகற்பம்‌.
இஃது எழுவர்‌ மங்கையர்‌ கைகோத்‌
தாடுவதாம்‌.

குரற்கம்மல்ரோகம்‌ - குரல்வளை யீரம்‌
வறண்டு சுஷ்கித்துக்‌ குரல்‌ முட்‌ செரி.
னதுபோல்‌ நோதல்‌ நடுக்கலான தீவனி,
கம்மிய த்வனி, குறுகுறு சத்தம்‌, முத '
லிய உண்டாம்‌. இது வாதபித்தம்‌, சிலே
ஷ்ம குரற்‌ கம்மல்‌, திரிதோஷகுரற்‌ கம்‌
மல்‌, க்ஷயகுரற்கம்மல்‌, மேதோகுரற்‌
கம்மல்‌, எனஆறுவகை. இந்த ரோகம்‌
ஏலாதிச்சூரணம்‌, ஜயரஸபஸ்மம்‌,
அரக்குத்தயிலம்‌ முதலியவற்றால்‌ வச
மாம்‌. (ஜீவா.)

குராசோ - இது தென்‌ அமெரிக்காவி
லுள்ள பறவையினங்களில்‌ சேர்ந்தது.

ஜெய்‌ ஜீனா
