குரு

580

இஃது ஒரு வான்கோழி யளவினது என்‌
பர்‌. இது, குராசோதீ வில்வாசியாகை
யால்‌ இப்லெயர்‌.பெற்றது.
குரு - (சற்‌.) அசமீடன்‌ குமரனாகிய
ருக்ஷன்‌ பேரன்‌, சம்வருணன்‌ குமரன்‌,
சமந்த பஞ்சகத்தரசன்‌. இவன்‌ குருவா
இய வியாழன்‌ அநுக்கிரகத்தாற்‌ பிறந்த
தால்‌ இப்பெயர்‌ அடைந்தனன்‌ என
வும்‌, சூர்ய குலத்தரசருக்குக்குருவாகய
வ9ட்டர்‌ சூரியனிடஞ்‌ சென்று தபதி
யைச்‌ சம்வருணனுக்குக்கொடுக்கச்‌
செய்து பிறந்த குமரனாகையால்‌ இவ
னுக்கு இப்பெய ரிடப்பட்ட தெனவுங்‌
கூறுவர்‌. இவன்‌ வழி இந்த வம்சம்‌
பரவினதாகையால்‌ குருவம்சம்‌ எனவும்‌
இவனாண்டதா லநீநாடு குருநாடென
வும்‌ பட்டது. குமரர்‌ சந்து, பரீக்ஷித்து,
- சுதன்னிசு, நிஷதன்‌.
2. சங்கிருதி குமரன்‌.

3. அக்றியிதீரனுக்குப்‌ பூர்வசித்தியிட

முதித்த குமரன்‌. தேவிநாரி.

8. இது, சூரியனைச்‌ சுற்றியோடும்‌
ரகத்தில்‌ ஒன்று. எல்லாக்‌ கிரகங்களி
னும்‌ பெரிது. இஃது, அவ்வளவு பெரி
தாயினும்‌ நமக்கு அதிக தூரத்தில்‌ இருப்‌
பதால்‌ பிரகாசமுள்ள ஒரு நக்ஷத்திரம்‌
போல்‌ காணப்படுகிறது. இது, சூரி
யனை ஒருமுறை கற்றிவர (12) வருஷ

மாகிறபடியால்‌ ஒரு ராசியை ஒரு வரு

ஷகால வரையில்‌ கடந்து செல்லுகிறது.
இதற்கு, கீத, உபகிரகங்களுண்டு. இத
னைப்‌ பிரகஸ்பதி, குரு என்று கூறுவர்‌.
&. கர்ப்பாதான முதலிய திரியைக
ளைச்‌ செய்வித்து ஜீவனோபாயத்தைக்‌
கற்பிப்பவன்‌. (மநு-அத்‌-1.)
குருகு - இதுமுதல்‌, இடைச்‌ சங்கங்க
ளிலிருந்த நூல்‌. இதற்கு முதுகுருகு
வெனவும்‌ பெயர்‌.
குருகுலம்‌ - இது சைந நூல்களிற்‌ கூறப்‌
படும்‌ ஐவகைக்‌ குலத்துள்‌ ஒன்று. உக
இர குலமென்னும்‌ பெயரைக்‌ காண்க.
இதிற்‌ பிறந்தது பற்றியே சதானிகன்‌ குரு
குலத்தரசனெனவும்‌, உதயணன்‌ குருகு

குருத்ருஹன்‌

லக்குருசில்‌, குருகுலத்திறையெனவுங்‌
கூறப்படுவன்‌. (பெ. கதை).

குருகைக்காவலப்பன்‌ - நாதமுனிகளை
யாச்ரயித்த ஜிவைணவர்‌, நாதமுனிகள்‌
சொற்படிஆளவநீதாருக்கு யோகரகஸ்‌

. யங்களை உபதேசிக்க இருந்தவர்‌.

குருக்கள்‌ - இப்பட்டம்‌ தென்னாட்டு
ஓதுவாமூர்த்திகளுக்குள்ளது. சிவாசாரி
யர்களையும்‌ குருக்கள்‌ என்பர்‌.
குருசத்திரன்‌ - திதிட்சு குமரன்‌, இவன்‌
குமரன்‌ ஓமன்‌.

குருசாங்கலம்‌ - பாஞ்சாலத்திற்குத்‌ தெற்‌
இலுள்ள தேசம்‌. 81௦651 ௦00 ௯60
1ஈ1௩6௱௦ 068101 48501ஹபா௧, 116 6168।
01 1௩௨ பாப ஈ௦ 8851 ௦1 08114, ஈஸ;
சாஸ வியர்க்க ) ௬௦ கோ95.

குருசித்‌ -மிதிலையரசனாகிய அம்சகன்‌
குமரன்‌.

குருசுக்ர அத்தமனம்‌ - ஆதித்யனுடன்‌
பிரகஸ்பதியும்‌; சுக்ரனும்‌ கூடில்‌ இவர்‌
கள்‌அத்தமனகாலத்தில்‌ சுபகன்மங்கள்‌

நீக்கப்படும்‌. சுக்ரன்‌ கிழக்கே அஸ்தமித்‌

தால்‌ விருத்த சுக்ரன்‌ என்று (7) நாட்க
ளும்‌, உதஇிக்குமிடத்து வாலசுக்ரன்‌
என்று (3) நாளும்‌, மேற்கே அத்தமிக்‌
கையில்‌ விருத்த சுக்ரன்‌ என்று (5) நாட்‌
களும்‌, இவ்விடத்‌ துதிக்கு மிடத்து
வாலசுக்ரனென்று (10) நாட்களும்‌ கழிக்‌
கப்படும்‌. பிரகஸ்பதி அத்தமனத்திற்கு
(15) நாட்களும்‌, உதயத்திற்கு (6) நாட்க
ளும்‌ கழிக்கப்படும்‌.

குருத்தை - ஸ்ரீதத்தன்‌ தாய்‌.
குருதாமன்‌ - துஷ்யந்தன்‌ குமரன்‌.
குருதிக்கண்ணன்‌ - இரத்தக்‌ கண்ண
னைக்‌ காண்க.

குருதேசம்‌ - அஸ்தினபுரத்தினாடு.
குருத்ருஹன்‌ - இவன்‌ ஒருவேடன்‌. சிவ
ராத்ரியென்று அறியாதவன்‌. தன்‌ தாய்‌
தந்தையர்‌ பசியால்‌ வருந்த ஏதேனும்‌
ஆகாரம்‌ சம்பாதஇக்கும்பொருட்டு
வில்லு மம்புமாகப்‌ புறப்பட்டு வனம
டைந்து மிருகாதிகளைத்‌ தேடுகையில்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
