குருத்ருஹன்‌

581

குருநமசிவாயர்‌ '

பொழுது போய்விட்டது. அதனா லர

இருந்த குளத்தில்‌ நீர்‌ பருகத்‌ தன்‌ பாத்தி

ரத்தில்‌ சிறிது சலமும்‌ கொண்டு
தன்னை, நீருண்ண வரும்‌ மிருகங்கள்‌
காணாவகை கரையிலிருந்த வில்வமரத்‌
தின்‌ மீது ஏறிக்கொண்டிருந்தான்‌. முதல்‌

சாமத்தில்‌ ஒரு பெண்மான்‌ நீருண்ண
வந்தது. கண்ட வேடன்‌ அம்பினை
யெடுத்து வில்லிற்‌ பூட்டுகையில்‌ ஒரு
வில்வதளமும்‌ கமண்டலத்து நீரும்‌ மரத்‌
தடியிலிருந்த சிவக்குறி மீது சிந்தியது.
இவ்வேடனது குணத்வனி கேட்ட
மான்‌, நடுங்கிவேடனிடம்‌ வந்து தன்‌

குட்டிகளைச்‌ சக்களத்தியிடை விட்டு _

வருகிறேனென உறுதிவாக்களிக்க
வேடன்‌ நம்பி விடுத்தனன்‌. இதுநிற்க,
இரண்டாஞ்சாமத்து முன்சென்ற மானி
னைத்தேடி அதற்கிளைய பெண்மான்‌
வந்தது. அதனைக்‌ கண்டவேடன்‌ வில்‌
வினாணேற்றிக்‌ குணத்தொனி செய்கை
யில்‌ தன்னிடமிருந்த ஜலத்தில்‌ சிறிதும்‌
வில்வபத்திரமும்‌ அடியிலிருந்த சவ
லிங்கத்தின்‌ மீது விழுந்தன. இக்குணத்‌
தொனி கேட்ட மான்தானும்‌ அவ்வாறு
மீண்டு வருவதாய்ச்‌ சொல்லிச்‌ சென்‌
றது. மூன்றாஞ்‌ சாமத்து அவ்‌
விருமான்களைக்‌ காணாத ஆண்மான்‌
அவ்விடம்‌ வந்தது. வேடன்‌ வில்லி
னைக்‌ குணத்தொனி செய்கையில்‌ நீரு
மலருஞ்‌ சிந்தியது. அம்மானும்‌ தன்னிரு
மனைவியரிடங்‌ கூறிவருகிறே னென்று
விடைபெற்று மீண்டு மூன்றும்‌ சத்தியந்‌
தவறாமல்‌ வேடனிடம்‌ திரும்பின.
இவற்றைக்‌ கண்ட வேடன்‌ களிப்புற்ற
வனாய்த்‌ தன்‌ வில்லை மீண்டும்‌ குணத்‌
தொனி செய்ய அவன்‌ கமண்டலத்தி
லுள்ள நீரிற்‌ சிலவும்‌ மரத்திலிருந்த வில்‌
வமுஞ்‌ சிந்தின. இதனால்‌ வேடன்‌ அச்‌
சிவராத்திரியில்‌ நான்கு ஜாமங்களிலும்‌
தூக்கமில்லாதவனாய்ச்‌ சிவபூசை செய்‌
தவனானான்‌. அச்சிவ பூசாபலத்தால்‌
ஞானமுள்ளவனாய்‌ அம்மான்களின்சத்‌
தியத்தினையும்‌ தான்‌ உயிர்வதை செய்‌
துண்ணும்‌ பாவத்தினையுமெண்ணி
வருந்துகையில்‌ வபெருமான்தரிசனந்‌

தந்து அவனுக்குக்‌ குகன்‌ எனப்‌ பெயர்‌
அளித்து இராஜசெல்வம்‌ அநுக்ரகத்து
இராமன்‌ வனம்‌ வருந்துணையிருந்து
அவனை உபசரித்து முத்திபெற அநுக்‌
ரகித்து மறைந்தனர்‌. மான்கள்‌ வதரிச
னதீதால்‌ சுவர்க்க பதமடைந்தன.
குருநமசிவாயர்‌ - குகை நமசிவாயருக்கு
மாணாக்கர்‌. இவர்‌ஆசாரியரிடத்து அன்‌
புள்ளராய்‌நிஷ்டையிலிருக்கையில்‌ ஒரு
நாள்‌ நகைக்க ஆசாரியர்‌ அப்பா ஏன்‌
நகைத்தாயெனத்‌ இருவாரூரில்‌ சுவாமி
சந்நதியில்‌ நடனமாடிக்‌ கொண்டிருந்த
தாசி, கால்‌ வமுக்இி. மல்லாந்துவிழ
அனைவருஞ்‌ சிரித்தனர்‌ யானும்‌ சரித்‌
தேன்‌ என்றனர்‌. மற்றொருநாள்‌
கையைத்‌ தேய்க்க ஏன்‌ அப்படிச்‌ செய்‌
தனையெனச்‌சிதம்பரத்திற்றிரை பற்ற
அத்திரையை யெல்லாரும்‌ தேய்த்தனர்‌.
அடியேனுந்‌ தேய்த்தேன்‌ என்றனர்‌. மற்‌
றொருநாள்‌ ஆசாரியர்‌ வாந்தி செய்து
இதை மிதியாத இடத்தில்‌ வைக்க என,
அதை உட்கொண்டனர்‌, ஆசாரியார்‌
மிதியா இடத்தில்‌ வைத்தனையா என
ஆமெனக்‌ கூறியதறிந்து மாணாக்கரின்‌
பரிபாகத்தன்மை நோக்கி வேறுபடுத்த
எண்ணி மாணாக்கரை அழைத்து ஒரு
தறியில்‌ இரண்டு யானைகள்கூடா. ஆத
லால்‌ நீ, சிதம்பரம்‌, ஞானத்தலம்‌ அவ்‌
விடம்‌ செல்க என்றனர்‌. மாணாக்கர்‌
பிரிவஞ்ச ஆசாரியர்‌ அஞ்ச வேண்டாம்‌.
நீ அவ்விடஞ்‌ சென்று நடராச மூர்த்தி
என்னைப்போல்‌ தரிசனங்‌ கொடுத்தா
லிரு என்ன, உடன்பட்டுச்‌ சென்று பச
வந்தபோது 'அத்திமுத லெறும்‌ பீறான
வுயிரனைத்திற்கும்‌, சித்தமகிழ்ந்தளிக்‌
கும்‌ தேசிகா - மெத்தப்‌, பசிக்குதையா
பாவியேன்‌ பாழ்‌ வயிற்றைப்‌ பற்றி,
எரிக்குதையா காரோணரே. '* எனக்‌
கூற, பிராட்டி அன்னமளிக்க உண்டு ஸீ
சிதம்பரஞ்‌ சென்று நடராசமூர்த்தி ஆசா
நிய திருக்கோலம்‌ பிரசாதிக்கத்‌ தரிசித்‌
துச்‌ சுவாமிக்கு அநேக இருப்பணிகள்‌
நடப்பித்துப்‌ பொற்சிலம்பு செய்வித்‌
துத்‌ இிருவடிக்குச்‌ சமர்ப்பித்துத்‌ இருந
டன தரிசனந்‌ தரிசித்துச்‌ சபாபதிக்குப்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
