குருநாடு

582

குரு க்ஷேத்ரம்‌

பிகைஷயிட்டுத்‌ தாம்‌ சபாபதியிடம்‌
பொற்காசு பெற்றுப்‌ பல பிருதுகளுட
னிருந்து ஈச்வரவருடம்‌ வைகாசி மாதத்‌
இல்‌ இருப்பெருந்துறையில்‌ சிவலிங்கத்‌
தடைந்தனர்‌. இவர்‌ செய்த நூல்கள்‌ பர
மரகசியமாலை, சிதம்பர வெண்பா,
அண்ணாமலை வெண்பா முதலியன.
இவர்காலம்‌300வருடத்துக்கு மேலிருக்‌
கலாம்‌.

குருநாடு - அத்தினபுரம்‌. குரு ஆண்ட
தாலிப்‌ பெயர்‌ பெற்றது. குருவைக்‌
காண்க.

குருபரம்பரை - 1. இது வைஷ்ணவ ஆழ்‌
வாராதிகள்‌, ஆசாரியர்கள்‌ பரம்பரைக
ளைக் கூறிய நூல்‌. இது தென்கலை வட
கலையவர்களால்‌ இருவிதமாகக்‌ கூறப்‌
பட்டிருக்கிறது.

& வைணவாரசிரியர்களது குருபரம்ப
ரைகளைக்‌ கூறிய செய்யுட்களாலாகிய
நூல்‌. இதை முதலில்‌ செய்யுளாலியற்றி
யவர்கழையூர்ச்ச_கோபராமாநுஜ முத
லியாரெனும்‌ சடகோபதாசர்‌, இரண்டா
வது குரு பரம்பரைஅழகிய நம்பியென்‌
பவரால்‌ இயற்றப்பட்டது. மூன்றாவது
குருபரம்பரை புராணம்‌, ஊறை விஜய
ராகவன்‌ என்பவராலியற்றப்பட்டது.
நான்காவது பரமயோகி விலாசம்‌ இயற்‌
நினார்‌ பெயர்‌ விளங்கவில்லை. ஐந்தா
வது இராமாநுஜசரிதை இந்‌ நூலியற்றி
யவர்‌ பாகை சோராமதாசர்‌ என்பவர்‌.
இது (1218) செய்யுட்களால்‌ முடிந்தது.
குருபாததாசர்‌ - புல்வயலில்‌ எழுந்தருளி
யிருக்கும்‌ குமாரசுவாமிகவின்‌ மீது கும
ரேசசதகம்‌ பாடிய புலவர்‌.
குருமூர்த்தம்‌ - ்ரீமன்‌ மாணிக்கவாசக
சுவாமிகளுக்கு உபதேசிக்க எழுந்தரு
ளிய சிவமூர்த்தியின்‌ ஆசாரிய திருக்கோ
லம்‌.
குருவசு - (ய) மது குமரன்‌.
குருவிக்காரர்‌ - இவர்கள்‌ குருவி
பிடிக்கும்‌ ஒருவகை மாராஷ்டக ஜாதி
யார்‌. இவர்களிற்‌ சிலர்‌ காடுகளில்‌
கட்டை வெட்டியும்‌ தோட்டம்‌ காவல்‌

காத்தும்‌ வலைவைத்துக்‌ குருவிகள்‌
பிடித்தும்‌ நரிபிடித்தும்‌ ஜீவனம்‌ செய்‌
வர்‌. பெண்கள்‌ நரிப்பல்‌, மயிலெண்‌
ணெய்‌, கீரைமணி, ஊசி முதலிய விற்‌
றுச்‌ வேனஞ்‌ செய்வர்‌. (தர்ஸ்டன்‌.
குருவிருந்ததுறை - இவ்வூர்‌ மதுரைக்கு
(10) நாழிகை வழி தூரத்திலிருக்கிறது.
குருவித்துறையென இக்காலத்து வழங்‌
கும்‌. பன்றிக்‌ குட்டிகளாக வந்தோர்‌
பழம்‌ பிறப்பிற்‌ பிறந்தவர்‌. (திரு
விளை.)

குருவைநம்பி - ஒரு குயவர்‌, இவர்தம்‌
தொழில்‌ தொடங்குகையில்‌ மண்‌
ணைப்‌ புட்பமாகச்‌ செய்து திருவேங்க
டத்தானை அருச்சித்து வருவர்‌. இவ்‌
வாறு இவர்‌ பூசித்து வரும்‌ புட்பத்தை
ஒருநாள்‌ அருச்சகர்‌ அரசனுக்கு யாரோ
ஒரு அன்பர்‌ பூசித்து வருகிறார்‌, அம்ம
லர்‌ எடுக்க மாளாதிருக்கின்றது என்று
அறிவிக்க, அரசன்‌ அந்த ரகசியத்தை
யறிந்து நம்பியைக்‌ காண வந்து

. வணங்க, நம்பி நம்மை இன்றைக்குப்‌

பெருமாள்‌ காட்டிக்‌ கொடுத்தனர்‌
என்று கையிலிருந்த தண்டத்தால்‌ தம்‌
தலையை யெறிந்து கொண்டிறந்தனர்‌.
அரசன்‌ இது நம்மால்‌ விளைந்ததென்று

. அவ்வாறு உயிர்போக்கிக்‌ கொள்ளத்‌

துணிகையில்‌ பெருமாள்தரிசனந்‌ தந்து
இருவருக்கும்‌ பரமபதமளித்தனர்‌.

குரு க்ஷேத்ரம்‌ - பரத கண்டத்தில்‌ சரஸ்‌
வதி யாற்றின்‌ கணுள்ள தலம்‌, தேவர்‌
யாக முதலிய செய்து பிரசித்தியடைந்த
இடம்‌. இதில்‌ பாண்டவர்‌ யுத்தஞ்செய்‌
தனர்‌. முற்காலத்தில்‌ இந்த க்ஷ்த்திரமா
னது நெடுங்காலமாகக்‌ குருவெனும்‌

. அரசனால்‌ உழப்பட்டது. இவரை இந்‌

திரன்‌ பலமுறை உழுதற்குக்‌ காரணங்‌
கேட்க, குரு, தவமுதலிய இல்லாமலே
இதில்‌ வசிப்போர்‌ சுவர்க்கமடையப்‌
போகிறார்கள்‌. அதன்‌ பொருட்டுச்செய்‌
திறேன்‌ என இவனை வஞ்சிக்க
வேண்டி இந்திரன்‌ நீ ஏன்‌ வருந்துகிறாய்‌
இந்த க்ஷேத்ரத்தில்‌ எவர்‌ஆகாராதிகளில்‌
லாமல்‌ தவத்தை மேற்கொள்வாரோ
அவர்களும்‌ யுத்தத்தில்‌ கொல்லப்பட்ட

ஜெய்‌ ஜீனா
