குலோத்துங்க சோழமகாராசா

.. 586

குலோத்துங்கன்‌

வேண்டிய உபகரித்து அனுப்பச்சுவாமி
யும்சங்கப்‌ புலவரும் தமிழ்‌ நாட்டு மது
நைக்கு எழுந்தருவினர்‌. இந்தப்‌ பாண்டி

யன்‌ குமரன்‌ அரிமருத்தன பாண்டியன்‌.

8. குலசேகர பாண்டியனுக்குக்‌ கும
ரன்‌. இவன்‌ அரசு செய்கையில்‌ அதிவீர
னென்னும்‌ வேடன்‌ சேனைசேர்த்து
இவனுடன்‌ யுத்தத்திற்கு வரப்‌ பாண்டி
யன்‌ சிவமூர்த்தியிடம்‌ முறையிட்ட
னன்‌. சிவமூர்த்தி சிவபடர்களை
யேவிப்‌ பாண்டியனுக்கு வெற்றிதந்தரு
ளினர்‌.
குலோத்துங்க சோழமகாராசா - இவரே
இருநீற்றுச்‌ சோழ மகாராசா என்பர்‌.
இவர்சிதம்பரத்தில்‌ அநேக திருப்பணி
கள்‌ நடத்தினர்‌. இப்பெயர்‌ கொண்ட
மற்றொரு சோழன்‌ கம்பர்‌ ஓட்டக்கூத்‌
தர்‌ புகழேந்தியார்‌ காலத்திருந்து அவர்‌
களை ஆதரித்தனன்‌ என்பர்‌.
குலோத்துங்கபாண்டியன்‌ - இராசசேகர
பாண்டியனுக்குக்‌ குமரன்‌, இவன்‌ தேவி
மாணிக்கமாலை, இவனரசல்‌ ஒரு
வேதியன்‌ மனைவியுடன்‌ மாமனார்‌
வீட்டிலிருந்து மதுரைக்கு அருகில்‌ வரு
கையில்‌ தாகத்தால்‌ மனைவிவருந்தித்‌
தாகத்திற்கு நீர்‌-கேட்டனள்‌. வேதியன்‌
மனைவியை ஒரு ஆலடியிற்‌ படுக்க
வைத்து நீர்தேடிச்‌ சென்றனன்‌. தெய்வச்‌
செயலாய்‌ எக்காலத்திலோ மரத்தில்‌
தைத்திருந்த அம்பு காற்றினால்‌
அசைந்து படுத்திருந்த பார்ப்பினி மார்‌
பில்‌ உருவி உயிரைப்‌ போக்கிற்று. பிரா
மணன்‌ நீர்‌ கொண்டுவந்து படுத்திருந்த
தேவிமார்பில்‌ அம்புருவி இறந்திருக்கக்‌
கண்டு அழுது யாவர்‌ கொன்றார்‌ என
நாற்புறமும்‌ தேடிப்‌ பார்த்தனன்‌. ஒரு
வேடன்‌, அந்த ஆலமரத்திற்‌
கருகில்‌ பக்ஷிக்‌ கூட்டங்களைத்‌ தேடிக்‌
கொண்டு வந்து வில்லுங்கையுமாக நிழ
லுக்கொதுங்கினன்‌, வேதியன்‌
வேடனை வில்லுங்‌ கையுமாகக்‌ கண்டு
என்‌ மனைவியை நீயே கொன்றனை
அரசனாணை நீ போகக்‌ கூடாதென
வேடன்‌ அஞ்சி வேதியனுடன்‌ வந்த

னன்‌. வேதியனிறந்த மனைவியுடன்‌
அரசனிடம்‌ வந்து முறையிடப்‌ பாண்டி
யன்‌ நடுங்கிப்‌ பிரேத சமஸ்காரஞ்‌ செய்‌

வித்து வேதியனுக்கு விடைதந்து

வேடனை நன்மையாகவும்‌ பயமுறுத்தி
யும்‌ கேட்டுக்‌ கொலைக்குறி அவனி
டஞ்‌ சிறிது மில்லாமையால்‌ ஒன்றும்‌
தோன்றாமல்‌ சோமசுந்தரக்‌ கடவுளிடம்‌
உண்மையறிவிக்க வேண்டினன்‌. சிவ

மூர்த்தி அசரீரியாய்‌ வாணியத்தெருவில்‌

நடக்கும்‌ கலியாணத்தில்‌ வேதியனுடன்‌
சென்று அறிக என்றனர்‌. அரசன்‌ கேட்‌
டுப்‌ பிராமணனுடன்‌ மாறுவேடங்‌
கொண்டு இருவரும்‌, கலியாண வீட்‌
டின்‌ ஒரு புறத்திருந்தனர்‌. அன்றைக்கு
அந்த மணமகனுக்கு ஆயுள்‌ முடிவு ஆத
லால்‌ அங்குவந்த யமபடர்‌, பேசும்‌
வார்த்தைகள்‌ சிவாநுக்கிரகத்தால்‌ இவர்‌
களுக்குக்‌ கேட்டன. அதாவது காலதூ
தன்‌, உடம்பில்‌ வியாதியில்லாத
இவனை நாம்‌ எப்படிக்‌ கொல்வ
தென்று மற்றவனைக்‌ கேட்க வேறொ
ருவன்‌, அன்று ஆலிலையில்‌ என்‌
றைக்கோ தைத்திருந்த அம்பைப்‌
பார்ப்பினியின்‌ மார்பில்‌ உருவச்செய்து
உயிர்‌ நீக்கியது போல்‌, இந்த வாத்திய
வோசையால்‌ புறத்திற்‌ கட்டியிருக்கும்‌
பசுவினை மருட்டிப்‌ பாயச்‌ செய்து நீக்‌
குவோம்‌ என்றனன்‌. பாண்டியனும்‌
வேதியனும்‌ இதனுண்மை காண்போ
மெனச்‌ சற்றுப்‌ பொறுக்க அவ்வ
கையே நடந்தது. பாண்டியனும்‌ வேதி
யனும்‌ முன்னிலும்‌ அதிக விசனம
டைந்து நீங்கினர்‌. பாண்டியன்‌ வேதிய
னுக்கு மறுமணஞ்‌ செய்வித்து வேட
னுக்கு வேண்டிய பொருள்‌ அளித்த
னன்‌. இவனுக்கு (80,000) குமரர்‌. இவர்‌
களுள்‌ மூத்தவன்‌ அநந்த குணபாண்டி
யன்‌. இவன்‌ காலத்தில்‌ அங்கம்‌ வெட்‌
டுன இருவிளையாடல்‌ நடந்தது. சித்த
னைக்‌ காண்க.

குலோத்துங்கன்‌ - 71. இவன்‌ இராஜேந்‌
திர சோழப்‌ பெயரான்‌. இவன்‌ தாய்மு
றையில்‌ சோழன்‌. தந்தை வழியில்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
