குலோத்துங்கன்‌

587

குலோத்துங்கன்‌

சாளூக்யன்‌. இவன்‌ சோழச்‌ சக்ரவர்த்தி
யாகிய இராஜ ராஜனுக்குப்‌ பேரன்‌ இரா
ஜேந்திர சோழனுடைய மாப்பிள்ளை,
இவனுக்கு அநபாயன்‌, அபயன்‌, கரிகா
லன்‌, ஜயதரன்‌ எனும்‌ பெயர்களும்‌
உண்டு. பெரிய புராணத்தில்‌ ''ஆய2ரன
பாயன்‌!! என்றதும்‌ ''செற்நியபயன்‌
குலோத்துங்க சோழன்றில்லைத்‌ இரு
வெல்லை, பொன்னின்‌ மயமாக்கயு
வளவர்‌ போரேறென்றும்‌ புவி காக்கும்‌,
மன்னர்‌ பெருமான்‌ அநபாயன்‌ வருந்‌
தொன்‌ மரபின்‌ முடிசூட்டும்‌, தன்மை
. நிலவு பதியைந்தினொன்றாய்‌ விளங்‌
குந்தகைத்‌ தவ்வூர்‌'” எனத்‌ தண்டியலங்‌
காரத்தும்‌ புகழ்ந்தது. இவனேகலிங்கத்‌
துப்‌ பரணியில்‌ அபயனென முழுதும்‌,
சிற்சில இடங்களில்‌ கரிகாலன்‌ எனவும்‌,
்‌ ஐயதரனெனவும்‌ கூறப்படுகிறான்‌.
இவன்‌ மாமன்‌ மகள்‌ மதுராந்தகி அல்‌
லது தினசந்தாமணி இவளுடன்‌,
ஏழிசை வல்லவி, தியாகவல்லவியென
வேறு மனைவியரும்‌ இருந்தனர்‌. இவ
னுக்கு மக்கள்‌ எழுவர்‌ இவனுக்கு அம்‌
மங்கையெனும்‌ ஒரு பெண்ணும்‌, குந்‌
தவ்வை (ரி) ஒரு சகோதரியு மிருந்தனர்‌.
இவன்‌ வெங்கிநாட்டைத்‌ தன்‌ சிற்றப்‌
பன்விஜயாதித்தனிடமிருந்து பிடுங்கித்‌
தன்‌ இரண்டாங்‌ குமரன்‌ இராஜராஜ
னைப்‌ பிரதிநிதியாக்கினான்‌. சில
நாளில்‌ அந்நாட்டிற்கு வீரசோழன்‌ அரச
னானான்‌. இவன்‌ பின்‌ சக்கரகோட்டத்‌
தில்‌ தாரா தேசத்தரசனை வென்றும்‌,

குந்தள அரசனாகிய விக்ரமாதித்தனை:

வென்று ஜஐயசிங்கனிடமிருந்து வனவா
சியைப்‌ பிடித்தான்‌. இரண்டாமுறை
விக்ரமாதித்தனைத்‌ துரத்திக்‌ கல்யாண
புரம்கைக்‌ கொண்டு பின்‌ பாண்டி நாட்‌
டைத்‌ தாக்கித்‌ தன்‌ வசப்படுத்தினான்‌.
மலையாளத்துக்‌ குடமலை நாட்டை
வென்றான்‌; யுத்தங்கள்‌ தணிந்திருக்கை
யில்‌ கலிங்கத்‌ தரசனாகிய சேரடகங்கன்‌
கப்பங்கட்ட வில்லையெனத்தன்‌ சேநா
பதி கருணாகரத்‌ தொண்டமானை
அனுப்பி வென்ற கலிங்கத்தைத்‌ தன்‌
னாட்டுடன்‌ சேர்த்துக்‌ கொண்டான்‌.

ஜெய்‌ ஜீனா

இவன்‌ தன்‌ (18)வது ஆண்டில்‌ திரிபு
வன சக்ரவர்த்தி யெனப்‌ பட்டம்‌ பெற்‌
றான்‌. இவன்‌ சுங்கந்‌ தவிர்த்ததால்‌ சுங்‌
கந்‌ தவிர்த்த சோழன்‌ என்பர்‌. பல கெ
விஷ்ணு ஆலயங்களையும்‌ ஜயின
கோட்டங்களையும்‌ புதுப்பித்தான்‌.
சிதம்பரம்‌ பொன்‌ வேய்ந்தான்‌ இதனா
லிவனுக்குப்‌ பேரம்பலம்‌ பொன்‌
வேய்ந்த சோழன்‌ என ஒரு பெயர்‌.
இவன்‌ கல்விமான்களிடத்தில்‌ அன்பு
வாய்ந்தவன்‌. சேக்கிழார்‌ பெரியபுரா
ணம்‌ பாடியது இவன்‌ காலம்‌, இராமா
நுஜர்‌ காலமும்‌ இதுவே. இவனுக்குப்‌
பயந்தே இராமாநுசர்‌ போசளராச்சியத்‌
தில்‌ தொண்டனூரில்‌ ஒளித்தார்‌. இவன்‌
நாகப்பட்டினம்‌ ஜைன இராஜ ராஜப்‌
பெரும்‌ பள்ளிக்கு மான்யம்விட்டான்‌.
இவனுக்குத்‌ திருநீற்றுச்‌ சோழன்‌ என
ஒரு பெயர்‌. இவன்‌ பெயரால்‌ இருநீற்‌
றுச்‌ சோழநல்லூர்‌ என ஓர்‌ ஊர்‌ தென்‌
னாட்டிலுளது. இவன்‌&8-வருஷம்‌ஆண்‌ .
டான்‌. (1070-1118) ஆகிறது. இவனுக்்‌
குப்‌.பின்‌ விக்ரம சோழன்‌ பட்ட மடைந்‌
தான்‌. குலோத்துங்கன்‌ (11) இராஜாதி
ராஜனுக்குப்‌ பின்‌ பட்டத்திற்கு வந்‌
தான்‌. இவனுக்கு வீரராஜேந்திரன்‌, திரி
புவன வீரதேவன்‌ எனவும்‌ பெயர்‌
உண்டு. இவன்‌ வீரபாண்டியனுடன்‌
போர்புரிந்துதுணைவந்த சிங்களவரை
வென்று விக்ரம பாண்டியனுக்குத்‌
துணையாகப்‌ பாண்டி நாட்டை விக்கி
ரம பாண்டியனுக்குக்‌ கொடுத்தான்‌.

4. இவனுக்குச்‌ சென்னியெனவும்‌,
அநபாயன்‌ எனவும்‌, செந்நிஅநபாயன்‌
குலோத்துங்கனெனவும்‌ பெயருண்டு.
இவன்‌ விக்ரமசோழன்குமரன்‌. இவன்‌
குமரன்‌ இராச ராசசோழன்‌. இவன்‌
காலத்தவரேஓட்டக்கூத்தர்‌. இவனைக்‌
கம்பர்‌ பல இடங்களிலும்‌ புகழ்ந்‌
துள்ளார்‌. ஏரெழுபதில்‌ 'முடியுடை:
மன்னவரின்‌ மூவுலகும்‌ படைத்து
டைய, கொடியுடைய மன்னவரிற்‌ குல
வுமுதற்‌ பெயருடையான்‌, இடியுடைய
வொலிகெழு நீரெழுபத்‌ தொன்பது
நாட்டுக்‌, குடியுடையான்‌ சென்னி பிற
