குலோத்துங்கன்‌

588

குவலயாசுவன்‌

ரென்னுடையார்‌ கூறீரே.”” இராமாய
ணம்‌ ''புவிபுகழ்‌ செந்நிபோ ரமலன்‌
நோள்‌ புகழ்‌, கவிகடம்‌ மனையெனக்‌
கனக ராயும்‌, சவியுடைத்‌ தூசு மென்‌
சாந்து மாலையும்‌ விரிழைக்குப்பையு
மளவிலாதது?* மருத்து மலைப்பட
லத்து 'வன்னிநாட்டிய பொன்மெளலி
வானவன்‌ மலரின்‌ மேலான்‌, கன்னி
நாட்டிருவைச்‌ சேர்ந்த கண்ணனு
மாளுங்காணிச்‌, சென்னிநாட்டெரியல்‌
வீரன்றியாகமா விநோதன்றெய்வப்‌,
பொன்னி நாட்டுவமைவைப்‌. பைப்பு
லன்கொளநோக்கிப்‌ போனான்‌!” எனக்‌
கூறியவாற்றால்‌ சென்னி யென்பது இவ
னுக்குப்‌ பெயர்‌. இவனைஓட்டக்கூத்த
ரும்‌ 'ஆழிப்பெருமாள பயனறைபாயன்‌,
கூழிக்கடா யானைத்‌ தோன்றுதலும்‌,
எனவும்‌ ''பெருமான நபாயன்‌ பேரிய
மூன்றுந்‌, தருமாரவாரந்தழங்க** எனக்‌
கூறிய வாற்றால்‌ அநபாயன்‌ என ஒரு
பெயரிவனுக்குண்டு.

.. 8. இவன்கவிகூறுதலினும்‌ வன்மை
யுள்ளவன்‌. ஒட்டக்கூத்தரிடம்‌ கல்வி
பயின்றவன்‌. இவன்‌ சிவபக்திமான்‌,
இல்லைப்‌ பேரம்பலம்‌ பொன்னாற்‌
"குயிற்றினவன்‌, இருக்காமக்‌ கோட்டம்‌
திருப்பணி முற்றும்‌ புரிந்தவன்‌. '*தில்‌
லைத்‌ திருமன்றின்‌ முன்றிற்‌ சிறு தெய்‌
வத்‌, தொல்லைக்‌ குறும்பு தொகுத்‌
தெடுத்து! என்பதால்‌, இவன்‌ தில்லை
நகர்க்கண்‌ இிருமன்றின்‌ முன்றிலில்‌ சிறு
தெய்வமாகிய பெரும்‌ பகையை அடி
யோடு பெயர்த்தெடுத்துக் கடலில்‌ மூழ்‌
குவித்தான்‌ எனத்‌ தெரிகிறது. இதனைத்‌
தக்கயாகப்‌ பரணியிலும்‌ ' 'முன்றிற்‌
இடந்த கருங்கடல்போய்‌ முன்னைக்க

டல்‌ புகப்பின்னைத்‌ தில்லை, மன்றுக்‌
இடங்கண்ட கொண்டல்‌ பெற்ற மரகத
மேருவை வாழ்த்தினவே'' என்பதால்‌
இவன்‌ தில்லையிலிருந்த பள்ளி
கொண்ட கோவிந்தராஜப்‌ பெருமாளை
மீண்டும்‌ கருங்கடலில்‌ பள்ளி கொள்ள
அனுப்பினவன்‌ எனத்தெரிதலால்‌
இவன்‌ அப்பெருமாள்‌ கோயிலைக்‌
கடற்கரையிற்‌ சேர்ப்பித்தவன்‌.

குலோத்துங்கன்‌ - இவன்‌ கரவட கிரா
மத்தில்‌ இருந்தவன்‌. தேவி கோமளை.
இவனிடம்‌ சிவமூர்த்தி நடு ராத்திரியில்‌
விருத்தராய்ச்சென்று அன்னம்‌ வேண்ட
அந்தத்‌ தம்பதிகள்‌ கவித்து அன்னமிட்‌
டனர்‌. அதனால்‌ சிவமூர்த்தி குபேர
னிடத்துஅரசாட்சிப்‌ பட்டமும்‌ முடியும்‌
தரிக்கும்படி கட்டளையிட்டனர்‌. அப்ப
டியே குபேரன்‌ குலோத்துங்க பட்டந்‌
தரித்து இருக்கையில்‌ தனது அரண்ம
னையில்‌ பெருஞ்செல்வங்‌ கண்டு தன்‌
வசப்பட்டிருந்த காட்டைச்‌ சேனை
கூட்டி நாடாக்கினன்‌. அக்காலத்திலவ்‌
விடமிருந்த தஞ்சா சூரனுடன்‌
போரிட்டு வென்று தஞ்சையை அர
சாட்சியாக்கித்‌ தன்‌ மகன்‌ தேவசோழ
னுக்குப்‌ பட்டங்கட்டிச்‌ சவபதமடைந்‌
தனன்‌. இவன்‌ பலசிவாலய விஷ்ணு
ஆலயத்‌ திருப்பணிகள்‌ செய்வித்தனன்‌.
குல்லியன்‌ - பவுஷ்பஞ்சி மாணாக்கன்‌.
குல்லூகபட்டர்‌ - மனுஸ்மிருதிக்கு
வியாக்யானஞு செய்த ஸமஸ்‌
இருத கவி.

குவலயாசுவன்‌ - 1. (சூ) பிருகதச்சுவன்‌
குமரன்‌, ரோகிதாச்வன்‌ குமரன்‌ என்றுங்‌
கூறுவர்‌. இவன்‌ தேவர்களை வருத்திக்‌
கொண்டிருந்த துந்து என்னும்‌ அசுர
னைக்‌ கொன்றதால்‌ துந்துமாரன்‌ என
வும்‌ பெயர்‌ பெறுவன்‌. உதங்கருக்குப்‌
பிரீதியானவன்‌. உதங்கரால்‌ தன்‌ சந்த
இக்குப்‌ பிராமண விசுவாசம்‌ உண்டாக
வரம்‌ பெற்றவன்‌. இவனுக்கு (2,100)
பிள்ளைகள்‌. இவர்களில்‌ திடாசுவன்‌,
பத்திராசுவன்‌, கபிலாசுவன்‌ தவிர மற்‌ .
றவர்‌ அசுரன்‌ முகாக்கினியாலழிந்தனர்‌.
(பாகவதம்‌.) (பிரம-பு.)

௯. தியுமானுக்‌ கொருபெயர்‌.

3. திவோதாசன்‌ குமரன்‌, இவனுக்‌

குக்‌ காலவமுனி அநுக்கிரகத்தால்‌ குவ
' லயாச்வமென்னுங்‌ குதிரை கிடைக்க

அதனால்‌ இவன்‌ அந்த ருஷியின்‌ தவத்‌
தற்‌ கிடையூறிழைத்து வந்த பாதாளகே
துவை வென்று பாதாளத்தில்‌ அவனால்‌
சிறைப்பட்டிருந்த மதாலசை என்ப

ஜெய்‌ ஜீனா
