குறுங்கலி

592

குற்றங்கள்‌

குறுங்கலி - நறுநாற்றங்‌ கமழும்‌ பெரிய
குழலினையுடைய மடவாரைவிரும்ப
விகற்பித்த காதலைக்‌ கெடச்‌ சொல்லி
யது. (பு.வெ. பெருந்திணை.)

 குறுங்கீரன்‌ - .இவர்‌ கடைச்சங்க

மருவிய புலவர்களில்‌ ஒருவர்‌. இவர்‌
பெயர்‌ கீரனாக இருக்கலாம்‌. இவர்‌ ௨௬
வத்தால்‌ குறியராக இருந்திருக்கலாம்‌.
ஆதலினிவரை இப்பெயரிட்டு அழைத்‌
தனர்‌ போலும்‌. (குறு-362.)
குறுங்குடிமருதனார்‌ - கடைச்சங்க மர
விய புலவர்‌. (அக-நா.) (குறு-தொ.)
குறுங்கோழியூர்‌ கிழார்‌ - யானைக்கட்‌
சேய்‌ மாந்தரஞ்‌ சேரலிரும்‌ பொறை
யைப்பாடியதமிழ்ப்‌ புலவர்‌. இவர்கர்‌
குறுங்கோழி போலும்‌, வேளாண்‌ குடி
யினர்‌. (புற-நா.)
குறுந்தொகை-800-இது எட்டுத்‌
தொகையுளிரண்டாவது, இது அகப்‌
பொருளை விளக்கும்‌. இதனை முடித்‌
தான்‌ பூரிக்கோ. இதனைப்‌ பாடியவர்‌
திப்புத்தோளார்‌ முதல்‌ அம்மூவனார்‌
இறுதியானார்‌. இதற்கு உரையாசிரியர்‌
நச்சினார்க்கினியரும்‌ பேராசிரியரும்‌
என்ப. இது கடைச்சங்க மருவியது.
குறும்பர்‌ - பல்லவ அரசர்களின்‌ சந்ததி
யார்‌. இவர்கள்‌ கோங்கர்‌, சோழர்‌,
சாளுக்கியரால்‌ தங்களிடங்களிலிருந்து
துரத்தப்பட்டு மலை காடு முதலிய
இடங்களில்‌ ஒளிந்து பலவித தொழில்‌
செய்து பிழைக்கின்றவர்‌. சிலர்‌ வர்த்த
கம்‌ செய்கின்றனர்‌. குறும்பர்‌ நாடு
மலைநாட்டில்‌ ஒரு பிரிவு. இவர்கவிற்‌
இசலர் கன்னடம்‌ பேசுவர்‌. (தர்ஸ்டன்‌.
குறுவஞ்சி -1. மண்டி எதிர்ந்த வீரத்தை
யுடைய மன்னர்க்குத்‌ திறையைக்‌
கொடுத்து நாடுடைய அரசன்‌ குடிக்குத்‌
தண்ணளி பண்ணிக்‌ காத்தது. (பு.வெ.)
௯ விட்டிருக்கும்‌ பாசறையினது கூறு
பாட்டைச்சொல்லினும்‌ முற்பட்ட குறு
 வஞ்சிக்கு உரிமையுடைத்து. (பு.வெ.)
குறுவழுதியார்‌ - கடைச்சங்க
மருவிய புலவர்‌. (அகம்‌.)

குறையவை - இது கட்டளையைக்‌
கடந்து நிறைவிலாச்‌ சொல்லையும்‌
பொருளையுந்‌ தன்னகத்தடக்திக்‌ கூறு
வது.
குற்றங்கள்‌ - சொற்குற்றம்‌, வாக்கியக்‌
குற்றம்‌, வாக்கியப்‌ பொருட்குற்றம்‌ என
மூன்றாக வகுப்பர்‌. இவற்றில்‌ சொற்குற்‌
றம்‌ மாத்திரம்‌ இங்குக்‌ கூறுகிறேன்‌. மற்‌
றையவை இவ்விடம்‌ எழுதின்‌ விரியு
மாதலின்‌ பெயர்‌ மாத்திரமே கூறுவன்‌.
சொற்குற்றங்கள்‌ (16) அவை 1. அசாது,
& அப்ரயுக்தம்‌, 8. கஷ்டம்‌, 4. அநர்த்த
கம்‌, & அந்நியார்த்தம்‌, 6. அபுட்டார்த்‌
தம்‌, 7. அசமர்த்தம்‌, 8. அப்பிரதீதம்‌, 9.
இலிட்டம்‌, 10. கூடார்த்தம்‌, 11. நேயார்த்‌
தம்‌, 13. சந்திக்தம்‌, 18. விருத்தம்‌, 18.
அப்பிரயோசகம்‌, 15. தேசியம்‌, 16. கிரா
மியம்‌ என்பன. இவற்றுள்‌ 1. அசாது -
இலக்கண நூல்களுக்கு விரோதமாக
வருஞ்‌ சொற்‌ பிரயோகம்‌ யாதோஅது,
2. அப்பிரயுக்தம்‌ - கற்றோரால்‌ முன்னம்‌
ஓரிடத்தும்‌ பிரயோகிக்கப்படாத சொற்‌
பிரயோகம்‌, 3.கஷ்டம்‌- கேட்போர்காது
களுக்கு இனிமைதராத சொற்‌ பிரயோ
கம்‌, 4. அநர்த்தகம்‌ - அடிகளை நிரப்பு
தற்‌ பொருட்டுவருந்திச்‌ சேர்க்கப்படும்‌
சொற்‌ பிரயோகம்‌, 8. அந்நியார்த்தம்‌ -
கருதிய பொருளைத்‌ தரும்‌ ஆற்றல்‌
கெட்டதுவாகி வேறும்‌ பொருள்‌ பயப்‌
பது, 6. அபுட்டார்த்தம்‌ - ஒரு சிறிய
சொல்லால்‌ சொல்லத்தக்க பொருளை
விளக்குதற்குச்‌ சொல்லப்படும்‌ வெகு
சொற்‌ பிரயோகம்‌, 7. அசமர்த்தம்‌ - ௧௬
திய பொருளை விளக்குதற்குரிய
பொருத்தமல்லாத சொற்பிரயோகம்‌, 6.
அப்பிரதீதம்‌ - அந்நியசாத்திரம்‌ கொண்‌
டன்றி வேறெவ்வழியானும்‌ அறியப்ப
டாத சொற்‌ பிரயோகம்‌, 9. கிலிட்டம்‌ -
பல சொற்களின்‌ பொருள்‌ கண்டு ஒழிந்‌
தபின் கருதிய பொருள்பயக்கும்‌ சொற்‌
பிரயோகம்‌, 170. கூடார்த்தம்‌ - கருதிய
பொருட்குப்‌ பிரசித்தமான வழக்கமில்‌
லாத சொற்பிரயோகம்‌, 17. நேயார்த்தம்‌
- வேறொன்றிலுங்காணப்படாததாய்ப்‌
பாடுவோனாற்றானே கற்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
