2

597

கூத்து

தேசிக்குரிய கால்களும்‌, சுற்றுதல்‌ முத
லிய வடுகிற்குரிய கால்களும்‌ உடற்‌
றூக்கு முதலிய உடலவர்த்தனையும்‌,
அகக்கூத்திற்கும்‌, பெருநடை, சாரியை,
பிரமரி முதலிய புறக்கூத்திற்‌
குரியஆடல்களையும்‌ பெற்று இன்பம்‌,
தெளிவு, நிறை, ஒளி, வன்‌ சொல்‌,
இறுதி, மந்தம்‌, உச்சங்கொண்ட பாடல்‌
களைப்‌ பெற்று, பலவகைத்‌ தாளத்‌

துடன்‌ கண்டாரை மகிழ்விப்பது. தேசி

முதலியவற்றைத்‌ தனித்தனி காண்க.
கூத்து, பாவராக தாள வகை கொண்டு
பதத்தால்‌ பாட்டிற்கு இயைய நடிப்ப
தாம்‌. அக்கூத்துச்சாந்திக்கூத்தும்‌, விநோ
தக்கூத்தும்‌ என இருவகைப்படும்‌.
அவற்றுள்‌ சாந்திக்‌ கூத்தாவது, தலை
வன்‌அவிநயம்‌ ஏந்திநின்று ஆடியதாம்‌.
அது நான்கு வகைத்து. அவை சொக்‌
கம்‌, மெய்‌, அவிநயம்‌, நாடகம்‌ எனப்ப
டும்‌. நாயகன்‌ சாந்தமாக ஆடிய கூத்தா

தலால்‌ சாந்திக்கூத்து எனப்படும்‌. சொக்‌'

கம்‌ என்பது சுத்த நிருத்தம்‌. அது நூற்‌
நறெட்டுக்‌ கரணமுடையது. மெய்க்கூத்‌
தாவது, (மெய்த தொழிற்‌ கூத்தாதலின்‌
மெய்க்கூத்து எனப்படும்‌.) அது தே,
வடுகு, சிங்களம்‌ என மூவகைப்படும்‌.
அவிநயக்‌ கூத்தாவது நிருத்தக்கை தழு
வாது பாட்டினது பொருளுக்குத்தகக்‌
கை காட்டி வல்லபஞ்‌ செய்யும்‌ பலவ
கைக்கூத்து. நாடகக்கூத்தாவது கதை.
தழுவி வருங்கூத்து. விநோதக்கூத்தென்‌
பது கொடித்தேர்வேந்தரும்‌, குறுநில
மன்னரும்‌ முதலாக உடையோர்‌ பகை
வென்று இருந்த இடத்தில்‌ விநோதங்‌
காணுங்கூத்து என்பதாம்‌. அது குரவை,
கலிநடம்‌, குடக்கூத்து, கரணம்‌, நோக்கு,
தோற்பாவை என்ப. குரவை என்பது
காமமும்‌ வென்றியும்‌ பொருளாகக்‌ குர
வைச்‌ செய்யுள்‌ பாட்டாக எழுவரே
னும்‌, எண்மரேனும்‌, ஒன்பதின்மரே
னும்‌, கைபிணைந்து ஆடுவது. கலிந
டம்‌ என்பது கழாய்க்கூத்து. குடக்கூத்து
என்பது மாயோன்‌ஆடல்‌. கரணமாவது
படிந்த ஆடல்‌. நோக்கு என்பது பார
மும்‌, நுண்மையும்‌, மாயமும்‌ முதலா்யி

னவற்றை உடையது. தோற்பாவை என்‌
பது, தோலால்‌ பாவைசெய்து ஆட்டு
விப்பது. இவற்றுடன்‌ நகைத்திறச்‌

 சுவையாகிய வசைக்‌ கூத்து அல்லது
 விதூடக்‌ கூத்து சேர்த்து ஏழெனவுங்‌

கூறுவர்‌. இவ்வெழுவகைக்‌ கூத்தும்‌
இழிஞர்‌ ஆடலாம்‌ என்ப. பின்னும்‌

வென்றிக்‌ கூத்து, விநோதக்‌ கூத்து,

வசைக்கூத்து என மூவகைப்படுத்தி
யும்‌, கூறுவர்‌. வென்றிக்‌ கூத்து மாற்‌
றான்‌ ஒடுக்கத்தையும்‌, மன்னன்‌ உயர்ச்‌
சியினையுங்‌ கூறுவதாம்‌. விநோதக்‌
கூத்து மேற்கூறிய இலக்கணத்தது.
வசைக்கூத்துப்‌ பலவகை உருவங்களை
யும்‌ பழித்துக்காட்ட வல்லவன்‌ ஆடுத
லாம்‌. பின்னும்‌ ''வாசிகை வைத்து
மணித்தோடணியணிந்து, மூசிய
சுண்ண முகத்தெழுதி - தேசுடனே,
யேந்துகடர்வாள்‌ பிடித்திட்‌ மீசனுக்குங்‌
காளிக்குஞ்‌, சாந்திக்‌ கூத்தாடத்‌ தகும்‌”
என்பதனால்‌ ஒரு வகைச்‌ சாந்திக்கூத்‌
தும்‌ உண்டு. துணங்கைக்‌ கூத்து
"முடக்கிய இருகை பழுப்புடை ஒற்‌
றித்‌, துடக்கிய நடையதுணங்கையா
கும்‌.” இதனைச்‌ சிங்கி எனவிங்‌ கூறு
வா்‌.

8. சிவனாடல்‌, பாண்டரங்கம்‌,
காபாலம்‌, கொடுகொட்டி, பதினொரு
ருத்திரராடல்‌ கொட்டி, குரவை, குடம்‌,
குடை, வெறி, மல்‌, பேடு, பாவை,
கடையம்‌, பாண்டரங்கம்‌, மரக்கால்‌,
மாயோனாடல்‌ குடம்‌, திருமகளாடல்‌

பாவை, முருகனாடல்‌ குடை, துட,
காமனாடல்‌ பேடு, அயிராணி ஆடல்‌.
கடையம்‌, துர்க்கை ஆடல்‌. மரக்கால்‌,
சத்தமாத ராடல்‌. துடி, கை கோத்தாடல்‌
குரவை, முடக்கிய இருகை பழுப்‌
புடை யொற்றியாடல்‌ துணங்கை,
வேலனாடல்‌ வெறி, ஒற்றறுத்தல்‌ வட்‌
டணை, கைகுவித்துக்‌ கொட்டல்‌
கொம்மை, குந்திநிற்றல்‌ குஞ்சிதம்‌,
கைகூப்பிமெய்கொட்டி நிற்றல்‌ - குடந்‌
தம்‌.

ஜெய்‌ ஜீனா
