கூபக்கண்ணன்‌.

595

கூர்மதாசர்‌

க. பாரதவிருத்தி, விலக்கியற்‌ கூத்து,

கானகக்‌ கூத்து, கழாய்க்கூத்து.
்‌ கூபக்கண்ணன்‌ - வாணனுக்கு நண்பன்‌.

கூபன்‌ - இவன்‌ கந்தன்‌ என்பவனுடன்‌

கூடிக்‌ கிணறும்‌ தவளையுமாயிருந்து
விநாயகரையமழுத்தி அவராலிறந்த அசு
ரன்‌. ்‌
கூரகுலோத்தமதாசர்‌ - பிள்ளை லோக
சாரியர்‌ திருவடி சம்பந்தி.
கூர்ச்சம்‌ - யாகாதிகளுக்கு உபயோகிக்‌

கும்தருப்பை. இது, 36, 25, 15, 9, 7, 5, 3.

கருப்பைகளைக்‌ கொண்டு நுனி (8)
அங்குலம்‌, முடி (8) அங்குலம்‌, நீளம்‌,
(18) அங்குலம்‌, அடியிலுள்ளநாளம்‌ (12)
அங்குலமாக முடிப்பது. (சைவ-பூ.)

கூர்ச்சரம்‌ - மேலைச்‌ சமுத்திரத்‌ தருகி
லுள்ள நாடு.
கூரத்தாண்டாள்‌ - கூரத்தாழ்வான்‌ தேவி,
பெருமாள்‌ அனுப்பின பிரசாதம்‌
உண்டு இரண்டு குமரரைப்‌ பெற்றவள்‌.
கூரத்தாழ்வார்‌ - இவரது அவதாரத்தலம்‌
கூரம்‌, பிதாஇராமசோமயாசி, உடைய
வர்‌ திருவடியை யாச்ரயித்தவர்‌. இவர்‌
உஞ்சவிருத்தி-செய்துவரும்‌ நாட்களில்‌
ஒருநாள்‌ உஞ்சவிருத்திக்குச்‌ செல்லாம
லிருக்க, கோயிலில்‌ பெருமாள்‌அமுது
கொள்ளத்‌ திருச்சின்னம்‌ பரிமாறினர்‌.
பிராட்டி பெருமாளை நோக்கிஆழ்‌
வான்‌ பட்டினியிருக்க, தேவர்‌ அமுது
கொள்ளலாமோ எனப்‌ பெருமாள்‌
உணவு தரப்‌ பெற்றவர்‌.இவர்‌ குமரர்‌
பராசரபட்டர்‌. இவர்க்கு ;ீவச்சசின்ன
மிச்ரர்‌ எனவும்‌, நடையாடு பதஞ்சலி,
௭-ம்‌, யதீந்திர சரணன்‌ ௭-ம்‌ பெயர்‌.
இவர்‌ சோழனால்‌ கண்ணிழந்து திருவ
ரங்கத்திலிருந்து பெருமாளைப்‌ பிரார்த்‌
தித்து உடையவர்ஸ்ரீபாத தீர்த்தம்‌ பெற்‌
றுத்‌ இிருநாட்டுக்‌ கெழுந்தருளினர்‌.
இவர்‌ உடையவர்க்குக்‌ கோசபண்டார
உக்ராணமட ஸமாத்யக்ஷ பாரபத்தியத்‌
திற்கும்‌, ஸ்ரீ பாஷ்யத்திற்கும்‌ உசாத்து
ணையாயுமிருப்பர்‌. (குருபரம்பரை.

கூரயாநன்‌ - ஒரு அரசன்‌, இவன்‌ புத்ரன்‌
பகஸ்தமனன்‌. இவன்‌ இருக்கு வேதத்‌
இல்‌ புகழப்பட்ட கொடையாளி.
கூரைக்கணக்காயனார்‌ - கடைச்சங்கம
ருவிய புலவர்‌. (அகநானூறு).
கூர்மசம்மாரமூர்த்தி - கூர்மாவதாரங்‌
கொண்ட விஷ்ணுவின்‌ பெருமிதம
டக்கி அந்த ஆமையுருவின்‌ ஓட்டி
னைப்‌ பேர்த்து மார்பணியாக்‌ கொண்ட
சிவமூர்த்தியின்‌ இருவுரு.

கூர்மதாசர்‌ - பிரதட்டான நகரில்‌ கால்க
ளில்லாமல்‌ பிறந்து ஹரி நாமஸ்ம
ரணை மிகுந்தவராய்ப்‌ பண்டரிபுர
விஷ்ணுவைத்‌ தரிசனஞ்‌ செய்யவெண்‌
ணிப்‌ பண்டரி புரத்திற்கு ஏகும்‌ பாகவ
தரைக்‌ கேட்கக்‌ காலிலாத நீ எங்ஙகனம
டைவாய்‌, எங்களால்‌ அடையமுடியாத
பண்டிரியையென, கூர்மதாசர்‌ கேட்டு
அதிக விசனத்துடன்‌ மெல்ல நகர்ந்து
இளைப்பினால்‌ ஓர்‌அநுமான்‌ கோவில
டைந்து விசனமுறுகையில்‌ பெருமாள்‌
ஓர்‌ வேதியராக வந்து நான்‌ பண்டரிக்‌
குப்‌ போகிறேன்‌, நீ வருகவென
வழைத்து மெல்லச்‌ சென்று அன்னமு
தலிய இட்டுப்‌ பண்டரிபுரத்திற்குச்சமீ
பமடைந்து இது பண்டரிபுரஞ்‌ செல்‌ .
லும்‌ வழியெனக்‌ காட்டி மறைந்தனர்‌.
தாசரும்‌ ஒரு இடத்தில்தங்கினர்‌. பின்பு
தாசர்‌ நான்கு மாதம்‌ தவழ்ந்து வரு
ளையை யடைந்து நரளை ஏகாதி
யாகையால்‌ பண்டரி யென்றடைவ
தென்று வருந்திப்‌ பண்டரிபுரஞ்‌ செல்‌
லும்‌ பாகவதர்களை நோக்கித்‌ தான்‌
பெருமாளைக்‌ காண வேண்டியதைக்‌
கூறிஅனுப்பினர்‌. சென்ற பாகவதர்கள்‌
தாசர்கூறியதைப்‌ பெருமாளுக்குக்‌ கூறி
னர்‌. பெருமாள்தாசருக்குத்‌ தரிசனந்‌ தர
வேண்டி நாமதேவர்‌, கியானதேவர்முத
லியவர்களையழைத்துக்‌ கொண்டுஅவ்‌
விருவரையும்‌ நான்தாகம்‌ ஆற்றி வரும்‌
வரையில்‌ இவ்விடத்திருமென்று ஒரு
இிளைவழியையடைந்து சாமந்தியா .
மேளதாசர்‌ யோகத்திருந்த வரை
யெழுப்ப அவர்‌ பெருமாளைக்‌ கண்டு

ஜெய்‌ ஜீனா
