 கூர்மதேவர்‌

599

கூவநூலோர்‌

நமஸ்கரித்தனர்‌. பெருமாள்‌ அவரை
நோக்கி யிரண்டு இருடர்‌ என்னைத்‌
தொடர்ந்து வருகின்றனர்‌. யானிவ்வி
டம்‌ வந்தேன்‌ என்னை மறைத்துக்‌
கொள்ளென யோடயும்‌ தனது மார்‌
பைத்‌ திறந்து உட்புகச்‌ செய்து கொடி
யாலே தன்னைச்சுற்றினர்‌. பின்‌ நாமதே
வரும்‌, கியானதேவரும்‌ பெருமாள்‌ எவ்‌
விடம்‌ போயினரென்று அவர்‌ போன
காலடியைப்‌ பின்தொடர்ந்து சாமந்தியா
மேளரிடம்‌ போய்‌ இங்குவந்த பெருமா
ளைக்கண்டதுண்டோ வென்று கேட்ட
னர்‌. மெளனி யொன்றுங்‌ கூறாமை
யால்‌ ஞானதேவர்‌அழத்தொடங்குகை
யில்‌ பெருமாள்‌ நாம்‌ இவர்‌ மார்பிலி
ருந்து எவ்வகை வருவ்தெனஏனையதா
சர்கள்‌ கேட்கும்படி கூறத்‌ தாசர்கள்‌
அதிக துன்பத்துடன்‌ வருந்தப்‌ பெரு
மாள்மெளனியரை நோக்கி எம்மைக்‌
காட்டுகவென மெளனி, பெருமாள்‌
என்னிடத்திலிருக்கின்றார்‌ வருந்த
வேண்டாமென்று தாம்‌ கட்டியிருந்த
கொடிகளைஅவிழ்க்கப்‌,பெருமாள்வந்‌
தனர்‌. பின்பு பெருமாளும்‌ நாமதேவ
௬ம்‌ ஞானதேவரும்‌ கூர்ம தாசரைய
டைந்து தரிசனந்‌ தந்து என்ன வரம்‌
வேண்டுமென்ன நீர்‌ இவ்விடத்தில்‌ எக்‌
காலத்தும்‌ விரும்பியிருக்க என வரங்‌
கேட்கஅவ்விடத்திலெழுந்தருளியிருந்‌
தனீார்‌.
கூர்மதேவர்‌ - முந்நூற்றறுபத்தொரு பிர
மாக்களைக்‌ கண்ட ஒரு ஆமை, இந்தி
ரத்‌ துய்ம்மன்‌அரசாட்சியிலிருந்தது.
கூர்மபுராணம்‌ - இது (6,000) கிரந்தத்தால்‌
கூர்ம வுருக்கொண்ட விஷ்ணுமூர்த்தி
யால்‌ இந்இரத்துய்ம்மனுக்கும்‌, மற்ற
இருடிகளுக்கும்‌ புருஷார்த்தங்களைச்‌
சொல்லிய மகாபுராணம்‌.
கூர்மமூர்த்தி - இருப்பாற்‌ கடல்‌
கடைகையில்‌ மந்தரமசைய அஃது
அசையாதிருக்கும்‌ பொருட்டுத்‌ தேவர்‌
வேண்டுகோளால்கூர்மவுருக்கொண்டு
தாங்கிய விஷ்ணுவின்‌ திரு அவதாரம்‌.
(மாகவதம்‌). ்‌

கூர்மாண்டதேவர்‌ - இவர்‌, வியோமரூப
ருடைய மூர்த்தி ரூபபேதமாய்‌ இருபத்‌
தெட்டுக்‌ கோடி நரகாதிபரை யதிட்‌
புத்து எழுந்தருளியிருப்பவர்‌.
கூர்மாநந்தர்‌ - யோகசாத்திரஞ்செய்த
ஒரு யோகி,

கூலம்‌ - எண்‌ வகைத்து, அவை நெல்‌,
புல்‌, வரகு, தினை, சாமை, இறுங்கு,
தோரை, ராகி முதலிய.

.கூலவாணிகன்‌ சாத்தனார்‌ - மணிமே

கலை நூலாசிரியர்‌. இளங்கோவடிகள்‌
காலத்தவர்‌. சீத்தலைச்‌ சாத்தனாரைக்‌
காண்க. இளங்கோ அடிகட்கும்‌ அவர்‌
தமயன்‌ செங்குட்டுவனுக்கும்‌ நண்பர்‌.
இவர்‌ மதுரைக்‌ கூலவாணிகன்‌ சாத்த
னார்‌ எனவுங்‌ கூறப்படுவர்‌. இவரை
நன்னூற்‌ புலவன்‌, தண்டமிழாசான்கூல
வாணிகன்‌ சாத்தன்‌ என்பர்‌ (மணிமே
கலை). ்‌

்‌ கூவத்துநாரணன்‌ - இவர்கூவத்தில்‌ புல

வர்க்கும்‌ மற்றவர்க்கும்‌ கைசலியாது
கொடுத்து வந்த வேளாண்‌ பிரபு. இவ
ரிருக்கும்‌ ூவத்தைத்‌ இயாக சமுத்திர
மென்று பாடி அச்சமுத்திரத்தில்‌ தூண்‌
டிலிட்டதாகப்‌ பாடிய புலவர்க்கு இவர்‌
பொன்மீன்‌ செய்து அதில்‌ பொருத்திய
ளித்தனர்‌. ''மட்டாருஞ்‌ செங்கழுநீர்‌ :
மணிமார்பரை வாழ்த்து மந்தக்‌, கிட்‌

- டாத யாசகர்‌ கிட்டி வந்தாலதைக்‌

கேட்டு முன்னாட்‌, பட்டோலை
வாசித்த வரவர்க்குள்ள பரிசிலெல்‌
லாம்‌, தட்டானளிப்பதுங்‌ கூவந்‌ தியாக
சமுத்திரமே!” எனப்‌ பாடினர்‌. இவர்‌
இறந்தபின்‌ ஒரு புலவர்‌ 'இடுவார்சில.
ருமிடாதார்பலரும்‌, வடுவிலாவையத்‌
இருக்கப்‌-படுபாவி, கூவத்துநாரண
னைக்‌ கொன்றாயே கற்பகப்பூங்‌, கா
வெட்டலாமோ கரிக்கு'* எனப்‌ பாடி
னர்‌.

கூவநூலோர்‌ - கீழ்‌ நீர்க்குரிய சாத்திரமு
ணர்ந்து கிணறு, குளம்‌ முதலியறிருமிப்‌
போர்‌.

ஜெய்‌ ஜீனா
