கெங்குபட்டர்‌

601

கேகயன்‌

கெ

கெங்குபட்டர்‌ - பாண்டு புத்திரராகிய
தருமர்‌ மச்ச நாட்டில்‌ கரந்துறைந்‌
தபோது வைத்துக்கொண்ட பெயர்‌என்‌
பர்‌.

கெசதோமுகன்‌ - ஒரு வாநரவீரன்‌.
கெசண்டாயு - - விஷ்ணுபக்தர்‌, சத்சங்கத்‌
தால்‌ நற்பத மடைந்தவர்‌.

கெசமுகன்‌ - வீரமாயேந்தித்தைஆகாய

வழியாய்க்‌ காக்கும்‌ ஆயிரம்‌ யானைமு
கமுடையான்‌, இவன்‌ வீரவாகுதேவர்‌
மயேந்திரபுரி செல்வத்தைத்‌ தடுத்து
இறந்தவன்‌.
கெண்டபேரண்டபகூவி - பக்ஷிகளில்‌
பெரிய உருவமுடையது. இவ்விதப்‌ பற
வைகள்‌ முற்காலத்திருந்திருக்கலாம்‌.
தற்காலபூமி சோதனையில்‌ கண்டு பிடித்‌
தன என்று நூதன ஆராய்ச்சியார்‌ கூறு
இன்றனர்‌. தற்கால நூதனஆராய்ச்சியில்‌
(டைனோர்நிஸ்‌) (116 01௦05) எனும்‌
கோழியின்‌ எலும்புக்கூடு 18-அடி உ௰
ரம்‌. ஜெயிண்ட்‌ பறவை (116 கொள்வ
இது அமெரிக்காவில்‌ பூமியிலிருந்து
வெட்டியெடுத்த எலும்புக்கூடு. இஃது
எருமை முதலியவைகளையும்‌ எதிர்க்‌
கத்தக்க பறவையாம்‌. மற்றும்‌ டாஸார்‌
னிஸ்‌, காஸ்டார்நீஸ்‌ முதலிய பல
பெரிய பறவைகளிருந்தன என்பர்‌. டிரா
கன்‌ இன்னும்‌ 80-அடி உயரமும்‌ 400-அ
டிக்கு மேற்பட்ட நீளமும்‌ உள்ள மிருக
மும்‌ இருந்ததாகக்‌ கூறுகின்றனர்‌.
கெம்பீரன்‌ - (ச) இரபசன்‌ குமரன்‌,
இவன்‌ குமரன்‌ சக்கிரகன்‌.
கெம்ஸ்பர்க்‌ - இஃது ஆப்ரிகாவின்‌
தென்மேற்குக்‌ காடுகளில்‌ வசிக்கும்‌
கறுப்புமான்‌ இதன்‌ உயரம்‌ 8-அடிகள்‌,
உடம்பு பிங்கள நிறம்‌. இதன்‌ கொம்பு
85-அங்குல நீளம்‌. சிங்கத்தைக்‌
. கொம்பாலெதர்த்து வெருட்டும்‌.

கெருதமான்‌ - விஷ்ணு பக்தனும்‌ பட
னும்‌ என்பர்‌. :

கெர்க்கர்கள்‌ - ஒன்பதாம்‌ மன்வந்தரத்‌
துத்‌ தேவர்கள்‌.

கெற்கன்‌ - வன்னி குமரன்‌, இவன்‌ கும
ரன்‌ பானுவுரன்‌.

கெற்பன்‌ - காற்பாயணிக்குத்‌ தந்தை,
மன்யு குமரன்‌.

கே

கேகசீ - விசிரவசுவின்‌ தேவிகளில்‌
ஒருத்தி, குமரர்‌, இராவணன்‌ முதலி
யோர்‌.
கேகடன்‌ - சங்கடன்‌ குமரன்‌. இவனுக்‌
குத்‌ துர்க்காபிமான தேவதைகள்‌ பிறந்‌
தனர்‌.
கேகயத்தரசன்‌ - இவன்‌ கேகய
தேசத்தை யாண்டவன்‌. சகல பிராணி
கள்‌ பேசும்‌ பாஷை யறிந்தவன்‌. இவன்‌
ஒருமுறை தன்‌ மனைவியுடன்‌ பஞ்ச
ணையில்‌ காலைநீட்டிக்கொண்‌ டிருக்‌
கையில்‌ எறும்பொழுங்கில்‌ ஒன்று அர
சனது காலைக்கடப்பது அருமையாகத்‌
தோன்றியதால்‌ கோபித்தது. இதனைக்‌
கேட்ட அரசன்‌ நகைத்தனன்‌. அருகி
ருந்த மனைவி நீர்‌ நகைத்ததற்குக்‌ கார
ணங்கூற வேண்டுமென்றனன்‌. அரசன்‌
அவ்‌ விரகசியத்தைக்‌ கூறின்‌ என்னுயிர்‌
நீங்கு மென்றனன்‌. அரசி அதற்கும்‌
அஞ்சாது கேட்டதனால்‌ அரசன்‌
இவளை நீக்கி யிருந்தனன்‌. இவன்‌
கைகேசிக்குத்‌ தந்தை.
கேகயம்‌ - சிபிச்சக்கரவர்த்தியின்‌ குமர
னாகிய கேகயன்‌ ஆண்டதால்‌ இந்நாட்‌
பிற்கு இப்பெய ரண்டாயிற்று. இந்‌
நாட்டின்‌ இராசதானி கிரிவிரசம்‌.

1௩6 போங்று ஸ்ர 8685 ௦ ௦
ரில.

கேகயன்‌ - 7. சிபியின்‌ குமரன்‌.

2. சூதகுலத்தரசன்‌, மனைவி ராச
கன்னிகை. இவனுடைய இரண்டாவது
மனைவி மாளவி. இவன்‌ பாரத முத

ஜெய்‌ ஜீனா
