கேடிலியப்பப்‌ பிள்ளை

603

கேந்திரம்‌

௧. அஜமீடன்‌ பாரியை.
கேடிலியப்பப்‌ பிள்ளை - தாயுமானார்‌
என்னும்‌ சந்நியாசி
சுவாமிகளுக்குத்‌ தந்தையார்‌.
கேதன்‌ - வசுதேவருக்கு ரோகணியிடம்‌
பிறந்த குமரன்‌. இவனைத்‌ தேவரக்ஷஇி
குமரன்‌ எனவுங்‌ கூறுவர்‌.
கேதனன்‌ - ஒரு ஆந்திர கவி.
கேதார கெளரிவிரதம்‌ - ஆச்வயுசபகுள்‌
(ஐப்பசி கிருஷ்ணபக்ஷம்‌) சதுர்த்தசி
யில்‌, நல்ல புருஷனையும்‌, சம்பத்தை
யும்‌ விரும்புவோர்‌ பார்வதி பிராட்‌
டியை யெண்ணிச்‌ செய்யும்‌ விரதம்‌.
இதை முதலில்‌ பார்வதி பிராட்டியே
அநுட்டித்துக்‌ காட்டினள்‌.
கேதாரதீத்தம்‌ - கங்கை முதல்‌ த்மசாநதி
வரையில்‌ செல்லும்‌ புண்ணிய தீர்த்தம்‌.

4 8060ன்‌6 விலிணார்க
115 166 ॥616. (16 ஹர்‌ 146 ஈரி 10௦
காண்க கா 15 ஙு ஈஊ 1௦ 8ா௱ண.
கேதாரம்‌ - 1. ஒரு தலமும்‌ தீர்த்தமும்‌.
இதில்‌ உமாதேவியார்சிவமூர்த்தியைப்‌
்‌ போற்றிப்‌ பக்தர்‌ செய்யும்‌ வழிபாடு
தமக்கு வேண்டினள்‌. இது இமயத்திற்‌
கருகிலுள்ளது.

2. பனியின்‌ அதிதேவதை. சிவபூசை
செய்து பாபம்‌ நீங்கிய தலம்‌. (விரசிங்‌
காதன புராணம்‌.)
கேது - 1. தாமசன்‌ என்னும்‌ மனுவின்‌
புத்ரன்‌.

2. சண்முக சேநா வீரன்‌.

2. விப்பிரசித்திக்குச்‌ சிம்மிகையி
டத்துப்‌ பிறந்த அசுரன்‌. இவன்‌ தவத்‌
தால்‌ கிரகபதம்‌ பெற்றான்‌, அக்நிக்கு
விகேசியிடம்‌ பிறந்தான்‌ எனவுங்‌ கூறு
வர்‌. இராகுவைக்‌ காண்க. ஆறு குதிரை
கள்‌ பூட்டிய தேருடையான்‌.
கேதுக்கள்‌ - பிரமபுத்திரர்களும்‌, கிரகபா
வத்தை யடைந்தவர்களும்‌, பிரமத்தை
யடைந்தவர்களும்‌, யெளவநமுடைய
வர்களும்‌, சமதக்னி கோத்திரருமான
தேவர்கள்‌.

கேதுமதி - நருமதையின்‌ பெண்‌. சுமா
லியின்‌ பாரி.

கேதுமந்தன்‌ - 1. சுருதாயு குமரன்‌.
களிங்க தேசாதிபன்‌. ம்‌

8. தன்வந்தரியின்‌ குமரன்‌, கேதுரத
னுக்குத்‌ தந்தை.

3. அம்பரீஷன்‌ குமரன்‌.
கேதுமாலன்‌ - 7. ஆக்னியீத்ரனுக்குப்‌
பூர்வ சித்தியிடத்‌ துதித்த குமரன்‌ பாரி,
தேவியென்பவள்‌.

2. கலிங்கராசன்‌ குமரன்‌ என்பர்‌.
கேதுமாலம்‌ - நவ வருஷத்து ஒன்று.
கேதுமாலி - சண்முக சேநா வீரன்‌.
கேதுமான்‌ - 1. தன்வந்திரியின்‌ குமரன்‌,
இவன்‌ குமரன்‌ பீமரதன்‌.

2. அம்பரீஷன்‌ குமரன்‌.

8. தனு புத்திரனாகிய அசுரன்‌.

8. ஏகலைவன்‌ புத்திரன்‌, வேடன்‌.
கேதூதன்‌ - பசரதனுக்குத்தந்தை. கேது
மந்தன்‌ குமரன்‌.
கேதுவன்மன்‌ - திரிகர்த்த தேசாதிபதி
யின்‌ குமரன்‌. இவன்‌ பாண்டு புத்திர
ரின்‌ அசுவ மேதக்‌ குதிரையைக்‌ கட்டித்‌
தோற்றவன்‌.
கேந்திரம்‌ - 1. இது, (உதயம்‌) முதலாமி
டம்‌, ஏழாமிடம்‌, நாலாமிடம்‌,.பத்தாமி
டம்‌. கேந்திரபலம்‌ சுபக்கோளாயினும்‌,
பாபக்‌ கோளாயினும்‌, உச்சத்தானத்தும்‌,
மித்திரத்‌ தானத்தும்‌, ஆட்சித்தானத்தும்‌
நிற்பராகில்‌ வலியர்‌. புதனும்‌ குருவும்‌
உதயத்து வலியர்‌. சந்திரனும்‌ சுக்ரனும்‌
(8) ஆம்‌ இடத்து வலியர்‌. சநி இராகு
கேதுக்கள்‌ (7) ஆம்‌ இடத்து வலியர்‌.
பாபக்கோள்கள்‌ அமரபக்ஷத்து வலியர்‌.
(விதான மாலை)

8. லகனகேந்திரம்‌, சதுர்த்தகேந்தி
ரம்‌, தசமகேந்திரம்‌, சப்தமகேந்திரம்‌.
இவை முறையே உதயம்‌, நீர்க்கீழ்‌ உச்‌
சம்‌, அஸ்தமனம்‌ எனும்‌ இடங்களைப்‌
பெற்றுக்‌ கால்‌, அரை, பூரணசுப, பாவ
மிச்ரம பலங்களைத் தரும்‌.

ஜெய்‌ ஜீனா
