605

கைக்கோளர்‌

கை

கை -அஃதாவது தனது எண்ணத்தினை
யும்‌ மற்றவரது எண்ணத்தினையும்‌ கரத்‌
தால்‌ தெரிவிப்பதாம்‌. அது இரண்டு
வகைப்படும்‌. இணையாவினைக்கை,
இணைக்கையென. இவற்றை ஒற்றைக்‌
கை, இரட்டைக்‌ கை யெனவுங்‌ கூறு
வர்‌. இவற்றுடன்‌ ஆண்கை, பெண்கை,
அலிக்கை, பொதுக்கை யென நான்‌
னையுங்‌ கூட்டி ஆறெனவுங்‌ கூறுவர்‌.
அவற்றுள்‌ இணையாவினைக்கை (33)
அவை (1) பதாகை, (2) திரிபதாகை, (3)
கத்திரிகை, (2) தூபம்‌, (5) அராளம்‌, (6)
இளம்‌ பிறை, (7) சுகதுண்டம்‌, (8)
முட்டி, (89) கடகம்‌, (70) சூசி, (11) கமல
கோசிகம்‌, (72) காங்கூலம்‌, (13) பித்தம்‌,
(1திவிற்பிடி, (18) குடங்கை, (16) அலா
பத்திரம்‌, (77) பிரமரம்‌, (18) தாம்பிரகு
டம்‌, (19) பசாசம்‌, (20) முகுளம்‌, (21)
பிண்டி, (282) தெரிநிலை, (23) மெய்ந்‌
நிலை, (28) மண்டலம்‌, (25) உன்னம்‌,
(26) சதுரம்‌, (27) மான்றலை, (28) சங்கு,
(29) வண்டு, (30) இலதை, (31) கபோ
தம்‌, (28) மகாமுகம்‌, (33) வலம்புரி என்‌
பனவாம்‌. இணைக்கை பதினைந்து
வகைப்படும்‌. அவை (1) அஞ்சலி, (2)
புட்பாஞ்சலி, (2) பதுமாஞ்சலி, (2)
கபோதம்‌, (5) கற்கடம்‌, (6) சுவத்திகம்‌,
.(7) கடகாவருத்தம்‌, (8) நிடதம்‌, (9)
தோரம்‌, (70) உற்சங்கம்‌, (11) புட்புடம்‌,
(18) மகரம்‌, (18) சயந்தம்‌, (78) அபயவத்‌
தம்‌, (78) வருத்தமானம்‌ என்பனவாம்‌.
இவற்றைப்‌ பரதத்திற்‌ கூறினாம்‌, ஆண்‌
டுக்‌ காண்க.
கைகசன்‌ - இவன்‌, சூரியனிடம்‌ என்‌
கண்ணிற்குமுன்‌ போர்புரிய நிற்போர்‌
எரிந்துபோக வேண்டும்‌ எனவரம்‌ பெற்‌
நுத்‌ தேவியின்‌ சைந்யத்துடன்‌ யுத்தஞ்‌
செய்ய வந்து சைநியங்களைக்‌ கண்‌
கணொளியால்‌ தகித்தனன்‌. இவனைத்‌
தேவியினேவலால்‌ இரஸ்கரிணி தேவி
தமோ மாயையால்‌ ஒளிமங்கச்‌ செய்து

இவனையும்‌ இவன்‌ சேநாதிபதிகளா
கிய வலாகன்‌ முதலிய எழுவரையும்‌
வதைத்தனனள்‌. (தே-பா.)
கைகசி ஒருவகைக்‌ கணக்கர்‌ சாதி.
இவர்களில்‌ மருமகன்‌, தன்‌ மாமியாரு
டன்‌ நேராகப்‌ பேசாது கை சமிக்ஞை
யால்‌ பேசுவாள்‌.
கைகேசி - தசரதன்‌ தேவி, பரதன்தாய்‌.
சம்பரன்‌ யுத்தத்தில்‌ தசரதனுக்குச்‌ சார
தியாயிருந்து இரண்டு வரம்‌ வாங்கின
வள்‌. கூனியாகிய மந்தரை கூறிய குழ்ச்‌
சியால்‌ இராமமூர்த்தியைக்‌ காட்டிற்கு
அனுப்பினவள்‌. இவட்குக்‌ கைகேயி
யெனவும்‌ பெயர்‌. இவள்தவளாங்க மு
னிவரிடத்தில்‌ பெற்ற வரத்தால்‌ தசரத
னுடன்மாயை புரிந்தெதிர்த்த அசுரரை
வென்று இரண்டு வரம்‌ வேண்டினவள்‌
என்பர்‌.
கைகேயி - 1. கைகேிக்கு ஒரு பெயர்‌.
க விராடன்‌ தேவியாகிய
சுதேஷ்ணை.
கைகை - ஓர்கற்பினி, சாந்திலையிடத்‌
துக்கற்பினிலை கேட்டறிந்தவள்‌.

'கைக்கிளை - 1. கோடாத அன்பினை

யும்‌ அடங்குந்‌ தன்னமையினையு
முடையவள்‌. தலைவனுடைய வளவி
யமாலையை ஆசைப்பட்ட கூறுபாட்‌
டைச்‌ சொல்லியது. (பு-வெ- பா
டாண்‌.)

8. இது, காமநுகர்தற்‌ கமைந்த தலை
மகளிடத்துண்டாம்‌ குறிப்பினைத் தான
நியுமளவும்தலைமகனவளைச்சார்ந்து
நின்று பின்‌ வசமாம்‌ நெஞ்சொடு
கூறல்‌.

3. தலைவியைக்‌ கண்டதலைமகன்‌
சிற்றுறவு கொள்ளுதல்‌. இது காட்‌,
ஐயம்‌, துணிவு குறிப்பறிதல்‌ என நால்‌
வகைத்து, இது முதனாள்‌ நிகழ்ச்சி.
கைக்கோளர்‌ - 1. பருத்திநூலாலும்‌
பட்டு நூலாலும்‌ சீலைகள்‌ நெய்யும்‌
வகுப்பினர்‌. இவர்கள்‌ குமாரக்‌ கடவு

'ளுக்குக்‌ குந்தம்‌ பிடித்துச்‌ சேவகரான

தால்‌ செங்குந்தரெனவும்‌ படுவர்‌.

ஜெய்‌ ஜீனா
