கைலாசாதிபர்வதவிவரம்‌

607

 கைலாசாதிபர்வதவிவரம்‌

கைலாசாதிபர்வதவிவரம்‌ - இமவத்பர்வ
தத்தின்‌ பிருஷ்டபாகத்தில்‌ கைலாசம்‌
உள்ளது. அதில்‌ அநேக குய்யகரோடு
குபேரன்‌ வசிப்பன்‌. அதிலுள்ளதடாகத்‌
திலிருந்து மந்தாகினி என்னும்‌ நதம்‌ உற்‌
பத்தியாகிறது. அதன்‌ வழியில்‌ சந்தனவ
நமும்‌, சுவேலபர்வதத்திற்கு எதிராய்‌,
சந்திரபிரபை என்கின்ற பர்வதங்‌
களும்‌ உண்டு. அதற்குச்சமீபத்தில்‌ அச்‌
சோதை என்னும் தடாகம்‌; அதிலிருந்து
அச்சோதை என்னும்‌ நதி பிறக்கும்‌.
அதன்கரையில்‌ சைத்திராதவநம்‌ இருக்‌
இன்றது. சநீதிரப்பிரபை என்கிற பர்வ
தத்தில்‌ யக்ஷ்சேநாபதியாகய மாணிபத்‌
திரன்‌ வசிப்பன்‌. சபலபர்வதத்திற்கு
எதிரிலே சூரியபிரபை என்கின்ற வனம்‌
உண்டு. அதில்‌ லோகிதம்‌ என்கின்ற
தடாகம்‌ இருக்கின்றது. அதிலிருந்து
லெளகத்தியநதி உண்டாகிறது. அதன்‌
தீரத்தில்‌ தேவாரணியம்‌ இருக்கின்றது.
அதில்‌ மாணிதரன்‌ என்னும்‌ யக்ஷன்‌
இயக்கர்கள்‌ உடன்‌ வசிக்கின்‌
றனன்‌. கைலாசத்திற்கு மேற்கில்‌ குருத்‌
மந்தம்‌ என்கின்ற பர்வதம்‌ உண்டு, அது
சிவஸ்தானம்‌. அவ்விடத்தினுள்ளசரோ
வரத்தில்‌ பெருகிய நதியே சரயூநதி
எனப்படும்‌. அதன்‌ கரையில்‌ வய்பி
ராஞ்சம்‌ என்னும்‌ வனம்‌ உண்டு. அது
குபேரானுச்சரமாகும்‌ பிரகேதியின்‌
குமாரனாகும்‌ பிரம்மதானன்‌ வாசஸ்தா
னம்‌ஆம்‌. அதற்கப்பால்‌ அருணம்‌, முஞ்‌
சவந்தம்‌ எனும்‌ பர்வதங்கள்‌ உள. அது
சிவஸ்தானம்‌. அவ்விடத்திலுள்ள
சைலோத்த தடாகத்தில்‌ இருந்து பெரு
கியது கைலோநதி எனப்படும்‌. கைலா
சத்திற்கு வடக்குக்‌ கெளர பர்வதம்‌
உண்டு. அதில்‌ காஞ்சனவாலுகம்‌ என்‌
கிற புஷ்கரணி இருக்கின்றது. அது:
அபிந்துசரோவரம்‌ எனப்படும்‌. இவ்வி
டத்தில்‌ பரதன்‌ அநேககாலந்‌ தவஞ்‌
செய்தனன்‌. இவ்விடத்தில்‌ கங்கை
சோமபாகத்தில்‌ பிறந்து சப்தவாகினி
யாய்ப்‌ பிரவாகித்தனன்‌. அக்கங்கை
ஆகாச முதலியவற்றைச்‌ சுத்தமாக்கிப்‌

பூமியில்வர யோகமாயையினால்‌ கட்‌ '

டப்பட்டதனால்‌ கோபித்துச்‌ வனை
நிக்கிரகித்துப்‌ பாதாளத்திற்குப்‌ போக
இருந்த சமயத்தில்‌ சிவமூர்த்தி பிரமன்‌
கூறியதை எண்ணிவிட அக்கங்கை ஏழு
விதமாய்ப்‌ பிரவாகித்து நளினி, அலா
தனி, பிலாவனி எனும்‌ மூன்று
வெள்ளங்கள்‌ இழக்கிலும்‌, சத, சட்சு,
சிந்து எனும்‌ மூன்று பிரவாகங்கள்‌

"மேற்கிலும்‌, மற்றொன்று பரதன்‌ பின்‌

தெற்கிலும்‌ பிரவாகத்தனள்‌. இக்கங்‌
கையில்‌ அநேக உபநதிகள்‌ பிறந்தன.
வஸ்வோகசாரம்‌ என்னும்‌ நதி இரத்தில்‌
சுரபிவனம்‌ உண்டு. அதில்‌ குபேரன்‌
நண்பனாகியஇரண்யசிருங்கள்‌ பிரம்ம
ராக்ஷ்சர்களோடு கூடி வசிப்பன்‌. ஏமகூ
"பர்வதத்தில்‌ உண்டாம்‌ சர்ப்பசரசில்‌
இருந்து சரஸ்வதிநதியும்‌, நிஷதபர்வத
த்தில்‌ விஷ்ணுபதத்திலிருந்து சரசிநஇி
யும்‌ பிறந்தன. அவற்றிலிருந்து உண்‌
டான நதிகள்‌ காந்தாரி, குலயு எனப்ப
டும்‌. மேருவின்‌ பக்கத்தில்‌ சந்திரப்பி
ரபை என்கற தடாகம்‌ உண்டு. அதிலி
ருந்து பிறந்த நதி ஜாம்பு நதி எனப்ப
டும்‌. பின்னும்‌ அவ்விடத்தில்‌ புண்டரி
க பயோதம்‌ என்கிற தடாகம்‌ உண்டு
அதில்‌ மேகங்கள்‌ உண்டாம்‌. இமய பர்‌
வதத்திற்கு வடக்கில்‌ மானசமடு உளது.
அதிலிருந்து அமிர்தகாந்தை உண்டா
யிற்று. பின்னும்‌ குருதேசத்தில்‌ வைஜ
யம்‌ என்கிற (12) மடுக்கள்‌ உள. அவற்‌
றில்‌ சாந்தி, சந்தியை என்கற இரண்டு
நதிகள்‌ உண்டாகும்‌. இம்புருஷம்‌ முத
லான (8) வருஷங்களில்‌ மழை பொழி
யாது. அவ்விடத்திலுள்ளநதிகளிலேயே
அவர்கள்‌ திருப்தி அடைவர்‌. ௬ுஷப,
மைநாக, பாலக, வச்சிர, சந்திரகாந்த,

்‌ துரோண, சக்கிர, சுமந்து, உதிசர, நாரத,

ஜீமூத, திராவண முதலிய பர்வதங்கள்‌
நான்கு இக்கிலும்‌ கடலில்‌ மூழ்‌கியிருக்‌
கின்றன. வச்சிர மைநாக பர்வதங்க
ளுக்கு இடையில்‌ சம்வர்த்தகம்‌ எனப்‌
படும்‌ அக்நிபர்வதம்‌ உண்டு. அது ஜலங்‌
களைஎல்லாம்‌ பானஞ்‌ செய்து கொண்‌
டிருக்கும்‌. (புராணம்‌). தேவர்களுக்கு
இருப்பிடம்‌ மேரு. இது கழே பதினாறு

ஜெய்‌ ஜீனா
