கைலாசாதிபர்வதவிவரம்‌

608

கைலாசாதிபர்வதவிவரம்‌

கிளையாயும்‌ மேலே முப்பத்திரண்டு |

வகை யாயும்‌ பிரிந்துள்ளது. இது மகா
கைலாசத்தின்‌ எதிரில்‌ ஒரு சிறு
அணுவை யொப்பது கைலாயம்‌ அடி
முதல்‌ சிகர மீறாக லக்ஷம்‌ யோசனை
யுயரம்‌ உள்ளது. அதினுள்‌ ஏழு குலாச
லங்களும்‌ நூறு பிராகார கோபுரங்களும்‌
உள்ளன. பிராகாரத்திற்‌ கிடையில்‌ சமுத்‌
திரங்களோடு கூடிய ஏழு தீவுகளிருக்‌
இன்றன. அது கோடியோசனையுள்ள
ஓர்‌ ரசிதபர்வதமாய்‌ ஜொலிப்பதாய்ப்‌
பதினான்கு லோகங்களும்‌ கொடுமுடி
களில்‌ அடங்கப்‌ பெற்றதாயுள்ளது. இம்‌
மகாபர்வதத்திற்குக்‌ குமுதம்‌, பாரியாத்‌
திரம்‌, மைனாகம்‌ இவைகள்கிழக்கிலி
ருக்கின்றன. தந்தரம்‌, மலையம்‌, விந்‌
தம்‌ இவைகள்‌ மேற்கிலிருக்கின்றன.
உதயம்‌, அஸ்தம்‌, முஞ்சமாகியஇவை

கள்‌ வடக்கிலுள்ளன. நீலம்‌, தக்ஷண !'

கைலாசம்‌. இமவான்‌ இம்மூன்றும்‌
தெற்கிலிருக்கின்றன. அகழிபோன்ற
ஏழு கடல்களினிடையில்‌ ஏழு தீவுக
ளும்‌ ஏழு பர்வதங்களுமிருக்கின்றன.
அங்குத்‌ தேவராதிகள்‌ வசிக்கின்றனர்‌.
பாற்கடலின்‌ கரையாகிய த்வீபத்தில்‌
தஇரிமூர்த்திகளும்‌ வசிக்கின்றனர்‌. அப்‌
பால்‌ சுத்தோதகசமுத்திரத்திலுள்ளத்வி
. பத்தில்‌ பிரமதகணங்கள்‌ வசிக்கின்ற
னர்‌. அதற்கு அப்பால்‌ ரத்னமய ப்ராகா
ரம்‌ பதினாயிரம்‌ யோசனை. அங்குப்‌
பத்மராக ரத்னமலை ஒன்றிருக்கிறது.
அப்பால்‌ சந்திரகாந்த மணிமதில்‌ விளங்‌
குதின்றது. அது, 5000 யோசனை. அப்‌
பால்‌ வச்சிரபர்வதம்‌ 10,000 யோசனை.
அதற்கு வெளியில்‌ இந்திர நீலமதில்‌ 0
யோசனை. அப்பால்‌ இந்திரநீல பர்வ
தம்‌ 10,000 யோசனை. அதற்கு வெளி
யில்‌ மரகதமதில்‌. அப்பால்‌ பவனமலை
20,000யோசனை. அப்பால்‌ கோமேதகத்‌
தில்‌ 80,000 யோசனை. அங்குக்‌ குரு
விந்த மணிமலை 18,000 யோசனை.
அதற்கப்பால்‌ புட்பராகப்ராகாரம்‌ 80,000
யோசனை. அப்பால்‌ முத்துமலை. அப்‌
பால்‌ வைடுர்ய பிராகாரம்‌ அதற்கப்‌
பால்‌ நவரத்ன்மலை. அதில்‌ அற்புத

மான மண்டபமுளது. அது பல நவ
ரத்ன கோபுரங்களால்‌ விளங்குவது
அதில்‌ பல சிவபிரதிஷ்டைகள்‌
அமைந்துள. அம்மண்டபத்தினிடையி
லுள்ளகர்ப்பதிருகத்தில்‌ தேவர்களால்‌
பூசிக்கப்பட்ட மகாலிங்கம்‌ ஒன்று
விளங்குகின்றது. அம்மலையின்சார்ஓர்‌
புறத்தில்‌ பரமேச்வரனது. திரு உருவம்‌
போல்‌ பஞ்சவ்த்திரேச்வர லிங்க
மொன்று விளங்குகின்றது. அந்த லிங்‌
கத்தின்‌ ஐந்து முகங்களினின்றும்‌ ஐந்து
கங்கைகள் பிரவகத்து அமுதசமுத்திரம்‌
போய்ச்‌ சேருகின்றன. அவை, கிழக்‌
இல்‌ ரத்னகங்கை யென்றும்‌ மேற்தில்‌
தேவகங்கை யென்றும்‌ வடக்கில்‌
கைலாசகங்கை யென்றும்‌ தெற்கில்‌
உக்கிரகங்கையென்றும்‌ நடுவில்‌ பிரம
கங்கை யென்றும்‌ பெயரினவாய்ப்‌ பிர
விக்கும்‌. அக்கங்கையின்‌ கரையில்‌
விளங்கும்‌ மண்டபத்தில்‌ ரத்னமயமாய்‌
நிருமிக்கப்பட்ட சிம்மாதனத்தில்‌ நந்தி
முதலிய கணங்கள்‌ சேவிக்கத்‌ தேவியு
டன்‌ சிவமூர்த்தி எழுந்தருளியிருப்பர்‌.
மேற்சொன்ன ஹஸீீகைலாசத்தின்‌
மலைப்பிராகாரங்களின்‌ மத்தியில்‌
கணங்களுக்கு வாசஸ்தலமுளது.
அதில்‌ இழக்குத்துவார நீல ரதன கோபு
ரம்‌ 9 - லக்ஷம்‌ பிரமாணமுடையது.
அங்கு நந்தீச்வர ஆலயம்‌ விளங்கும்‌.
அங்குள்ள நந்தச்வரம்‌ என்னும்‌ சிவலிங்‌
கத்தை அவர்‌ பூசித்துக்‌ கொண்டிருக்‌
இன்றனர்‌. அந்தக்‌ இழக்குப்‌ பிராகாரத்‌
தில்‌ நிடதம்‌ என்றும்‌ ஏமகூடம்‌ என்றும்‌
பெயரிய இரண்டு பர்வதங்களிருக்கின்‌
றன. ஆகீனேய இக்கல்‌ ஐந்து லக்ஷம்‌ பிர
மாணமுடையஒரு கோபுரமுண்டு. அங்‌
குள்ள சுகேசேச்வரர்‌ என்னும்‌ சிவபெ
ருமானைச்‌ சுகேசன்‌ என்னும்‌ கணநா
தன்பூசித்துக்கொண்டிருக்கிறான்‌. தெற்‌
இல்‌ நீலமென்றும்‌ மந்தாரமென்றும்‌
இரண்டு பர்வதங்களிருக்கின்றன. அங்‌
குள்ள பத்து லக்ஷம்‌ பிரமாணமுள்ள -
கோபுரத்தில்‌ சண்டீச லிங்கத்தை
வணங்கிக்‌ கொண்டு சண்டீசர்‌ இருக்‌
இன்றனர்‌. நிருதிதிக்கில்‌ 8 - லக்ஷம்பிர ,

ஜெய்‌ ஜீனா
