கைலாசாதிபர்வதவிவரம்‌

609

கொக்கினம்‌

மாணமுள்ளகோபுரத்தில்‌ பாணலிங்கத்‌
தைப்‌ பூசித்துக்‌ கொண்டு பாணனிருக்‌
இன்றனன்‌. மேற்குப்‌ பிராகாரத்தில்‌
அஸ்தாத்திரி பாரியாத்ரமென்னும்‌
இரண்டு பர்வதங்களிருக்கின்றன.
அங்கு 10 - லக்ஷம்‌ பரிமாணமுள்ள
கோபுரத்தில்‌ பிருங்கச்வரரை வணங்கிக்‌
கொண்டு பிருங்கி முனிவர்‌ வீற்றிருக்‌
இன்றனர்‌. வாயு பாகத்தில்‌ ஐந்துலக்ஷம்‌
பரிமாணமுள்ள கோபுரத்தில்‌ ர௬ுடீச்‌
வரரை வணங்கிக்‌ கொண்டு ௬டீ என்ப
வன்‌ இருக்கின்றான்‌. வடக்குப்‌ பிராகா
ரத்தில்‌ துந்துபி, மந்தரம்‌, ரைவதம்‌ என்‌
னும்‌ மூன்று இிரிகளிருக்கின்றன. அங்‌
குப்பத்துலக்ஷம்‌ யோசனையுள்ளகோபு
தீதில்‌ கால ருத்திரரை வணங்கிக்‌
கொண்டு காலாக்கினி ருத்திரர்‌ வீற்றி
ருக்கின்றார்‌. ஈசானபாகத்தில்‌ ஐந்து
லக்ஷம்‌ யோசனையுள்ள கோபுரத்தில்‌
வீரபத்திரேச்வரமென்னும்‌ மூர்த்தியை
வணங்கிக்கொண்டு நீலருத்திரர்‌ இருக்‌
இன்றனர்‌. மகேசாலயத்திற்குக்‌ கீழ்த்தி
சையில்‌ க்ஷ£ரசமுத்திரமாகிய அகழி
யோடுகூடியகோட்டை யொன்றுளது.
அங்குத்‌ தத்‌ புருஷலிங்கத்தைப்‌ பூசித்‌
, தக்‌ கொண்டுதத்‌ புருஷர்‌ வீற்றிருக்கின்‌
றனர்‌. தென்திசையில்‌ உவர்க்கடல்‌ அக
ழியுடன்கூடியஇருப்புக் கோட்டையில்‌
அநேகப்‌ பிரமதகணங்களுடன்‌ அகோ
ரேச்வரலிங்கத்தைப்‌ பூசித்துக்‌ கொண்டு
அகோரமூர்த்தி விற்றிருக்‌ கின்றனர்‌.
தயிர்க்கடலாகிய அகழியால்‌ சூழப்‌
ப்ட்ட புட்பராக மணிமயக்கோட்டை
யில்‌ சத்தியோஜாதலிங்கத்தைப்‌ பூசித்‌
துக்கொண்டு சத்தியோஜாதர்விற்றிருக்‌
இன்றார்‌. வடக்குத்‌ திசையில்‌ நெய்க்க
டலாகிய அகழியால்‌ சூழப்பெற்ற
கோமேதகமணிக்‌ கோட்டையில்‌
அமைக்கப்பட்ட கோபுரத்தில்‌ வாம
தேவ லிங்கத்தைப்‌ பூசித்துக்கொண்டு
வாமதேவர்‌ வீற்றிருக்கின்றனர்‌. உச்சி
யில்‌ வச்சிரமணியாலாகிய கோபுரத்தில்‌
ஈசானேச்வரரைப்‌ பூசித்துக்‌ கொண்டு
ஈசானர்விற்றிருப்பர்‌. (சிவரகஸ்யம்‌.)

கைவல்யம்‌ - ஒரு அத்வைத நூல்‌. இது
நன்னிலம்‌ நாராயணதேசிகர்‌ மாணாக்‌
கர்தாண்டவராய சுவாமிகளால்‌ இயற்‌
றப்பட்டது.

கைவி - இஃது இறகிலாப்பறவை. இது
நியுசலண்ட்‌ தேசத்தது. இதனுடலில்‌
எலி முதலியவற்றிற்‌ குள்ளதுபோல்‌
மயிர்‌ முளைத்திருக்கிறது. இதன்‌ மூக்‌
குப்‌ பருத்து நீண்டிருக்கிறது. நிலப்‌
புழுக்களை அலகினால்‌ தோண்டித்‌
தின்கிறது. இது புதர்களில்‌ ஒளிந்து இர
வில்‌ இரைதேடப்‌ புறப்படுகிறது. இது
நெருப்பைக்கண்டால்‌ அஞ்சும்‌. இஃது
ஒருவித சத்தமிடும்‌. அச்சதீதம்‌
போன்று வேடர்சத்தமிட்டு வெளிவரத்‌
தவர்த்திகளைக் காட்டிப்‌ பிடிப்பர்‌.

கொ

கொக்கினம்‌ - இப்பறவை உஷ்ணப்ர '
தேசத்தைச்‌ சேர்ந்தது. இது கழுத்து
நீண்டு வால்‌ குறுகிய பக்ஷி. கால்களும்‌
மூக்கும்‌ நீளம்‌. இதன்‌ வால்‌ குட்டை
யாதலால்‌ பறக்கையில்‌ உடனே இரும்‌
புதல்‌ கூடாது. கழுத்தை உதவியாகக்‌
கொண்டு இரும்பும்‌. இது நிறத்தால்‌
பெரும்பாலும்‌ வெண்மை. இவ்வினத்‌
தில்‌ பலவகை வேறுபா டுள்ளவை
யுண்டு இவ்வினத்தில்‌ 6-முதல்‌ 10-அடி
உயரமும்‌ உண்டு. இப்பறவை நீர்வாழ்‌
சிறுபிராணிகளைப்‌ பிடித்திருந்த நீரில்‌ :
அசையாது நிற்கையில்‌ தன்‌ அருகில்வ
௬ம்‌ இரைக்கமைந்த மீன்களைப்‌ பிடித்‌
தருந்தும்‌.

'வாத்துமூக்குக்‌ கொக்கு - இஃது,
ஆசியா, ஐரோப்பா முதலிய நாடுகளி
லுண்டு. இதனிறம்‌ வெண்மை. இவ்‌
வின ஆண்பறவைக்குத்‌ தலையில்‌
கொண்டை யுண்டு. இதன்முதுகு மேக
நிறம்‌. தலையில்‌ வெண்மையும்‌, ௧௬
மையுமான கோடுகள்‌ உண்டு. இது 2-
அடி உயரம்‌, மூக்கு வாத்தின்‌ மூக்கைப்‌
போல்தட்டையாய்‌ அடிசிறுத்து முனை

ஜெய்‌ ஜீனா
