கொக்கிதேவர்‌

610

்‌ கொங்கணித்‌ தாதன்‌.

அகன்று வட்டமாயிருக்கும்‌. இதன்‌
மேல்‌ மூக்கின்‌ முனை கீழ்நோக்கி
வளைந்திருக்கிறது. இது சதுப்பு நிலங்‌
களிலுள்ள புழு, பூச்சிகளைப்‌ பிடித்துத்‌
இன்னும்‌.

 செம்மூக்குக்‌ கொக்கு - இது மேற்கூ
றிய வாத்துமூக்குக்‌ கொக்கினினம்‌.
இதன்மூக்கும்‌ கால்களும்‌ செவந்திருக்‌
. இன்றன. மூக்குத்‌ தட்டை, இறகுகள்‌
வெண்மை.

நீலக்கொக்கு - இது க கொக்கினத்‌
தைச்சேர்ந்தது. இதனிறம்‌ நீலம்‌, இதன்‌
தலையில்‌ மயிலுக்‌கிருப்பதுபோல்‌
கொண்டை யுண்டு.

விசித்திரக்‌ கொக்கு - இஃது இங்கி
. லாந்தின்‌ வட்பாகத்திலுள்ள ஏரி குளங்‌
களின்‌ அருகில்‌ கூட்டம்‌ கூட்டமா
யுண்டு. இதன்கழுதீஇன்பக்கத்தில்‌ சங்‌
கத்திற்கிருக்கும்‌ பிடரிமயிர்போல்‌ இற
குகள்கமுத்தைச்சுற்றிலும்‌ மலர்ந்திருக்‌
இன்றன. நெற்றியின்மீதும்‌ விரிந்த சிற
குகள்‌ உண்டு. இதன்‌ முதுகு மேக
நிறம்‌. வயிறு வெண்மை. இதன்‌ கால்‌
விரல்கள்‌ தடித்து நீண்டு குறுகிய நகங்‌
கள்‌ பெற்றிருக்கின்றன. இதுகூடுகட்டி
முட்டையிட்டுக்‌ குஞ்சு பொரிக்கும்‌.
இது உரத்த சத்தமிட்டுப்‌ பேட்டின்முன்‌
ஆடும்‌. பொதுவாகக்‌ கொக்கினங்களில்‌
சிலகூட்டமாய்க்கூடியேவாழ்கின்றன.
கொக்கிதேவர்‌ - வீரசைவ அடியவர்க
ளில்‌ ஒருவர்‌. இவர்நந்தவனம்‌ வைத்தி
ருக்க அல்லமர்‌ இவரிடம்‌ வந்து அந்த
நந்தவனத்தின்‌ ஒருபுறம்‌ தோண்டக்கட்‌
டளையிட்டு அதில்‌ ஒரு யோகி இருத்த
லைக்காட்டஅவரைப்‌ பணிந்து தக்ஷ
பெற்றவர்‌.
்‌ கொக்கோகர்‌ - ஒரு இருடி, வைணதத்‌
தன்‌ சொற்படி மதனநூலியற்றியவர்‌.
கொக்கோகம்‌ - கொக்கோகர்செய்த மத
னநூல்‌, இதனைத்தமிழில்‌ அதிவீரராம
பாண்டியன்‌ செய்யுளாகச்‌ செய்தனன்‌
என்பர்‌.

்‌ கொங்கணர்‌ - இவர்‌ஒருசித்தர்‌. போகரி

ஷியின்‌ மாணாக்கர்‌ என்பர்‌, இவர்பவிக்‌
இச்சாதியார்‌. இவர்வீரட்டகாசமூர்த்தி
யின்‌ சிரத்தில்‌ தமது குளிகையை
வைக்க அச்சிவலிங்கமூர்த்தம்‌ அக்குளி
கையை நீறாக்காது மறைத்ததால்‌ அச்சி
வமூர்த்தியைப்‌ பூசித்துக்‌ குளிகைபெற்‌
றவர்‌. இவர்‌ போகர்விரும்பிய பெண்‌ .
அகப்படாது வருந்திப்‌ பிதிமையைப்‌
பெண்ணாக்கி ஆசிரியரிடம்‌ கொண்டு
சென்றவர்‌. இவர்‌ திருமழிசையாழ்வா
ரிடஞ்‌ சென்று ரஸக்‌ குளிகையொன்று
கொடுத்து இதுகாணிகோடியைப்‌
பேதிப்பதென்று கூற ஆழ்வார்‌ தம்தே
கத்து அழுக்கையுருட்டி இதுகாணி
கோடியாக்கும்‌ என்று கொடுத்தனர்‌.
சத்தரிதனைப்‌ பரிக்ஷித்தறிந்து களிப்‌
புற்று ஆழ்வாரிடம்‌ நட்புக்‌ கொண்ட
னர்‌. இவர்கோயம்புத்தூருக்கருகிலிருந்‌
ததாகக்‌ கூறுவர்‌. இவர்காலம்‌ திருவள்‌
ஞவர்‌ காலமாக இருக்கலாகம்‌. இவர்‌ :

 தவத்திலிருக்கையில்‌ கொக்கொன்று

இவர்மீது எச்சமிட அதை இவர்பார்க்க
அது ரிந்து சாம்பராயிற்று. கொங்கணர்‌
தவம்விட்டு நீங்கித்‌ திருவள்ளுவரிருக்‌
குமிடத்தில்‌ பிக்ஷக்கு வந்தனர்‌. திரு
வள்ளுவர்தமது தேவியாருக்குக்‌ கட்ட
ளையிட அவள்‌ வருதற்கு முன்சித்தர்‌
கோபித்து நோக்க அந்தக்‌ கற்புடையாள்‌
**கொக்கென்றெண்ணினையோ.
கொங்கணவா'' எனச்‌ சித்தர்‌ இவள்‌
மகாபதி விரதையென்று வெட்டிச்‌
சென்றவர்‌. இவர்‌ சில வைத்தியநூல்‌
கள்செய்திருக்கின்றனர்‌. அவை கொங்‌
கணர்‌ கடைக்காண்டம்‌, ஞானம்‌ 100,
குளிகை, திரிகாண்டம்‌ முதலியன.
அகத்தியர்‌ மாணாக்கர்‌ என்பர்‌. இவரது
நாடு கொங்குநாடாயிருக்கலாம்‌. இவர்‌ '
வடக்கிலிருந்து தெற்கில்‌ வந்து தஞ்சா
வூரில்‌ தம்‌ பெயரால்‌ சிவலிங்கம் தாபித்‌
துப்‌ பூசித்து முத்திபெற்றனர்‌ என்ப.
கொங்கணித்‌ தாதன்‌ - சக்கரம்‌ பெறும்‌
படி விநாயகருக்குமுன்‌ கோணங்கிக்‌
கூத்தாடிய விடுவேன்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
