கொடிகள்‌

612.

கொடிகள்‌

இடிக்கொடி. அக்கினிக்கு மேஷக்‌
கொடி. யமனுக்கு மகிஷக்கொடி. நிரு
திக்கு நரக்கொடி. வருணனுக்கு முத
லைக்கொடி. வாயுவிற்குக்‌ கலைமான்‌
கொடி. குபேரனுக்கு அச்வக்கொடு,
மேஷக்கொடு. வைரவனுக்கு ஞாளிக்‌
கொடி. மூதேவிக்குக்‌ காக்கைக்கொடி,
அருகன்‌ கொடிகள்‌, காட்சி, ஞானம்‌,
சலம்‌. இராவணனுக்கு வீணைக்கொடி..
வீட்டுமனுக்குப்‌ பனைக்கொடி. ௮சு
வத்தாமனுக்குச்‌ சிங்கக்கொடி. கிருப
னுக்கு ௬ுஷபக்கொடி. சல்லியனுக்கு

யானைக்கொடி. விடசேநனுக்கு மயிற்‌.

கொடி. துரோணாசாரிக்கு வேதக்‌
கொடி. தருமனுக்கு முரசக்கொடி. துரி
யோதனனுக்கு நாகக்‌ கொடி. கன்ன
னுக்குக்‌ கச்சைக்கொடி. வீமனுக்குச்‌
சிங்கக்கொடி. அருச்சுநனுக்கு அநுமக்‌
கொடி. சேரனுக்குப்‌ பனைவிற்கொடி
கள்‌. பாண்டியனுக்கு மீனக்கொடி.
சோழனுக்குப்‌ புலிக்கொடி. வேளாள
ருக்கு வெள்ளைக்கொடி, மேழிக்‌
கொடி, அம்சக்கொடி, அநுமக்கொடி,
மயிற்கொடி. கன்னிடையருக்குப்‌ பசவ
சங்கரக்கொடி, பஞ்சவர்ணக்கொடி.
வடுகு வேளாளருக்கு அம்சக்கொடி.
இரெட்டிகளுக்குக்‌ கலப்பைக்‌ கொடி.

கம்மவாருக்கு ருஷபக்கொடி கொந்தள.

வருக்குச்‌ சகோர பக்ஷிக்கொடி. நத்த
மான்களுக்கு யாளிக்கொடி. மலைய
மான்களுக்கு அரிதாளக்கொடி. இடை
யருக்குச்‌ சக்கரக்கொடி. வடுகிடைய
ருக்குச்சங்குக்கொடி. பத்ம்சாலியருக்கு
ஆண்புலிக்கொடி. பட்டுச்சாலியருக்கு
இருதலைப்பக்ஷிக்கொடி. வடுகுகேணி
யருக்குப்‌ பெண்புலிக்கொடி. சேன்ற
வர்க்கு முதலைக்கொடி. பட்டுநூற்கா
ரருக்குப்‌ பட்டுக்கொடி. சேடருக்குக்‌
கூர்வாள்‌ கொடி, கொழிஞ்சிக்‌ கொடி.
செக்கு வாணியருக்குக்‌ கருடக்கொடி.
இலைவாணியருக்குக்‌ குயிற்கொடி.
ஒண்டியெருது வாணியருக்குப்‌ பஞ்சவர்‌
ணக்கிளிக்கொடி, சணப்பருக்குச்‌ சவு
ரிக்கொடி. முச்சியருக்கு மகர மீன்‌

கொடி. காஞ்சியருக்குப்‌ பொதிகீ'

கொடி. செட்டிகளுக்குக்‌ கருடக்கொடி.
கைக்கோளருக்குச்சிங்கம்‌, மான்‌, கரடி,
மயில்‌ முதலிய கொடிகள்‌. கம்மாளருக்‌
குக்‌ கிளிக்கொடி, கழுகுக்‌ கொடி, வன்‌
னியருக்கு அக்கினிக்கொடி, சேவற்‌
கொடி, சிலைக்கொடிு, மாலக்கொடி,

்‌ கழுகுக்கொடி, போத்துக்கொடு, நரிக்‌
்‌ கொடி, பள்ளருக்கு அலவங்கொடி,

வேதகாரர்களுக்குக்‌ கிச்சிலிக்கொடி,

 கத்திக்கொடி. நரிசோகிகளுக்கு நாய்க்‌

கொடி: குசவர்க்குங்‌ குசக்கணக்கர்க்குந்‌
தாளவிருஷபக்கொடி, மேளகாரருக்கு
டமாரக்கொடி, நட்டுவர்க்குத்‌ தாளக்‌
கொடி, தாசிகளுக்கு மன்மதக்கொடி,

்‌ சாணாருக்குச்‌ சிங்கக்கொடி, குறவருக்‌

குக்‌ கழுதைக்கொடி, சுக்காசெட்டி, லம்‌.
பாடிகளுக்குச்‌ சித்திரக்கொடி, வேட்‌
டைக்காரருக்குக்‌ கவுண்டுக்கொடி, பட்‌
டணவருக்கு ஆமைக்கொடி. கரையா
ருக்கு மச்சக்கொடி. ஒட்டருக்கு மண்‌
வெட்டிக்கொடி. உப்புரவருக்குப்‌ பன்‌
றிக்கொடி, போயிகளுக்குப்‌ பல்லக்குக்‌
கொடி, பணிசெய்வாருக்குத்‌ தாரைக்‌
கொடி, வண்ணார்க்கு வெள்ளையா
னைக்‌ கொடி, நாவிதர்க்குப்‌ புருஷாமி
ருகக்கொடி, தொம்பரவருக்குக்‌
கெடைக்கொடு, மாரியம்மைக்கார
ருக்கு உடுக்கைக்கொடி. பூசாரிக்குச்‌
சலம்புக்‌ கொடி, ஏனாதிகளுக்கு முயற்‌
கொடி, அரிப்புக்காரர்களுக்குத்‌ தாம
ரைக்கொடி, வடுகு பண்டாரங்களுக்‌
குச்‌ சூலக்கொடி, வஞ்சூராருக்கு முத்‌
துக்கோவைக்‌ கொடி, குடுகுடுப்பைக்‌
காரருக்குச்சத்திக்கொடி, இருளருக்குச்‌
சில்லாக்கோற்கொடி, வெளிக்கருமா
னுக்குத்‌ துருத்தி, சம்மட்டிக்‌ கொடி,
வெளிக்கற்றச்சருக்கு உளிக்கொடி. கப்‌
பல்‌ தச்சருக்கு வாச்சிக்கொடி. கப்பல்‌
வடுகருக்குக்‌ கப்பற்கொடி, பவுனி
யர்க்கு டமருகக்கொடி. பண்டருக்குக்‌
கத்திக்கொடி, பஞ்சமர்க்கும்‌ வள்ளு
வர்க்கும்‌ மாவட்டியற்கும்‌ வெள்ளைக்‌
கொடி, மகம்மதியருக்குப்‌ பிறையுடுக்‌
கொடு, மேனாட்டாருக்குப்‌ பலவகைக்‌
கொடிகள்‌.

ப்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
