கொடுகொட்டி

614

கொட்டாவி

கொடுகொட்டி - சிவநிருத்தத்‌ தொன்று.
இது இரிபுரம்‌ தீப்பட்டு எரியக்கண்ட
சிவமூர்த்தி பாடியது.
கொடுங்கோளூர்‌ - 1. த்‌ திற்தறினாரதா
யனாருடைய இராசதானி. (திருவி
ளையா].

2. சேரநாட்டிலுள்ளதோர்‌ ஊர்‌. இக்‌
காலத்துக்‌ கொடுங்கலூரென்று வழங்‌
கப்படுகின்றது. (சிலப்பதிகாரம்‌. )
கொடுந்தமிழ்நாடு பன்னிரண்டு -
பொங்கா நாடு, ஒளிநாடு, தென்பாண்‌
டிநாடு, குட்டநாடு, குடநாடு, பன்றி
நாடு, கற்காநாடு, நாடு, பூழிநாடு,
மலையமாநாடு, அருவாநாடு, அருவா
வடதலைநாடு என்பன. ''தென்பாண்டி
குட்டம்குடம்‌ கற்காவேண்பூழி, பன்றி
யரு வாவதன்‌ வடக்கு - நன்றாய, சீதம
லாடு புனனாடு செந்தமிழ்சேர்‌, ஏதமில்‌
பன்னிருநாட்‌ டெண்‌. '*
கொடும்பாவி - பறையரைக்‌ காண்க.
(தர்‌.)
கொடும்பை - இது பாண்டிநாட்டுள்ள
நாடு. (சிலப்பதிகாரம்‌.
கொடை - திரண்ட பசுநிரை யொன்றும்‌
தப்பாமே தம்மை வேண்டினவர்களுக்
குப்‌ பிரியப்பட்டுக்‌ கொடுத்தது.
(பு.வெ.)
கொடையமாட்சி - சம்விதத்தம்‌ - கட
வுளர்‌, வேள்வி, பசுக்காத்தல்‌ முதலிய
வற்றிற்குக்‌ கொடுக்கப்படும்‌ பொருள்‌.
பாரிதோஷிகம்‌ - வந்தியர்‌, மாகதர்‌, வல்‌
லர்‌, ஆடல்‌ பாடல்களுக்குக்‌ கொடுக்கப்‌
படும்பொரள்‌. சிரீதத்தம்‌ - புகழைக்கரு
தியும்‌, பயனைக்‌ கருதியும்‌ கொடுக்கப்‌
படும்‌ பொருள்‌. இலஜ்ஜாதத்தம்‌ - நண்‌
பர்‌, சம்பந்திகள்‌, உறவினர்‌ஆகிய இவர்‌
களிடத்தும்‌ விவாக முதலிய காரியங்க
ளிலும்‌ மதழ்ச்சியுண்டாம்படி கொடுக்‌
கப்படும்‌ உபகாரப்‌ பொருள்‌. பயதத்தம்‌
- அரசனுக்கும்‌, வலியவர்க்கும்‌, காரியக்‌

கேடு விளைப்போர்க்கும்‌, அச்சம்‌ கார்‌
ணமாகக்‌ கொடுக்கப்படுவது. பாபதத்‌
தம்‌ - மக்களுக்குத்‌ துன்பம்‌ உண்டாக்‌

கும்‌ விலங்குகளுக்கும்‌, சூது முதலிய
வற்றாலிழந்த பொருளும்‌, கன்வராற்‌
கவரப்பட்ட பொருளுமாம்‌. (சுக்‌ -
நீதி.)
கொடைவஞ்சி - உச்சமாகவும்‌ மந்தமா
கவும்‌ அதன்மேற்‌ சமமாகவும்‌
இசையைஅளந்து பாடினஅறிஞர்க்குப்‌
பரிசிலைக்‌ கொடுத்தது. (பு.வெ.)
கொட்டம்பலவனார்‌ - இவர்‌ கொட்டம்‌ _
பலம்‌ என்னும்‌ ஊரினர்‌. இவர்பாடலில்‌
''குறக்‌ குறுமாக்கள்‌தாளங்கெ ஈட்டும்‌”
என்னும்‌ தொடரிற்‌ கொட்டுமென்‌
னுஞ் சொற்சிறப்பானே கொட்டம்பல
வன்‌ எனப்பட்டாரெனினுமாம்‌. எனின்‌
சேரமான்‌ கொட்டலம்பலத்துத்‌ துஞ்சி
யமாக்கோதை என அகத்திலும்‌, புறத்‌
திலும்‌ வருதலின்‌ கொட்டம்பலமென
வோரூருண்டு எனவும்‌ அதனால்‌
கொட்டம்பலவனாரென்பது ஊர்‌ பற்றி
வந்த பெயரெனவு மறிக. கழைக்கூத்தி
கயிற்றில்‌ நடக்கின்ற வழக்கு அக்காலத்‌
தும்‌ உண்டென்று இவர்பாடலான்‌ அறி
யப்படுகிறது. இவர் குறிஞ்சித்‌ திணை
யைப்‌ பாடியுள்ளார்‌. தலைமகன்‌ தன்‌
னெஞ்சம்‌ கொடிச்சிகைப்பட்டு விட்ட
தெனவும்‌, அவள்‌ விட்டாலன்றிப்‌ பிற
ரால்‌ விடுத்தற்‌ கரியதெனவும்‌, கூறுவ
தாகப்‌ பலபடப்‌ புனைந்து கூறியுள்ளார்‌. -
இவர்பாடியது நற்‌. 95-ம்‌ பாட்டு.
கொட்டரி - பாணாசுரன்‌ தாய்‌, கிருஷ்ண
னுடன்‌ யுத்தஞ்செய்த தன்‌ குமரன்‌ இறக்‌
குந்தருணத்தில்‌ நிர்வாணமாய்‌ மத்தியி
லிருந்து யுத்தத்தைத்‌ தடுத்தவன்‌.
கொட்டாரச்‌ சோமேசம்‌ - வாச்சையரைக்‌
காண்க.

கொட்டாவி - இது முதலில்‌ இந்திரனை
விழுங்கிய வித்திரன்‌ வாயில்‌ ஒட்‌
டிக்கொண்டிருந்தது. இந்திரன்‌ வெளிப்‌
படும்படி தேவர்‌ விருத்திரன்மேல்‌
ஏவிய ஜிரும்பி காஸ்திரத்தால்‌ அவன்‌
வாயைத்‌ திறக்கச்‌ செய்த அங்க.
சேஷ்டை. இது ச்சகுனம்‌, இது தவஞ்‌
செய்‌ காலத்திலும்‌, அநுஷ்டானம்‌,
ஐபம்‌, ஈச்வராராதனை செய்யும்‌ காலத்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
