கொல்லி

617

கொல்லைக்காரர்‌

ராக இருக்கலாம்‌. இவர்கொல்லிமலை
நாட்டைச்‌ சேர்ந்தவர்போலும்‌. குறு-38.
கொல்லி - ஒரு மலை (சிலப்பதி
்‌ காரம்‌.)

கொல்லிக்காவல்தாசர்‌ - பிள்ளை
லோகாசாரியர்‌ திருவடி சம்பந்தி.
இவர்க்குக்‌ கோட்டாரழகிய மணவாள
தாசர்‌ என்றும்‌ பெயர்‌.
கொல்லிப்பாவை - 1.இது கொல்லி
மலையின்‌ மேற்பாற்‌ செய்து வைக்கப்‌
பட்ட பெண்‌ வடிவமாகிய பிரதிமை.

கொல்லி மலைதவஞ்செய்வோர்க்கும்‌

தனித்துறைவோர்க்கும்‌ தகுதியான
இடம்‌. தேன்‌ பழ முதலாய உணவுப்‌
பொருள்கள்‌ மிகுதியாகக்‌ கிடைக்குமா
தலால்‌ இனிதி னிருக்கக்கூடும்‌.
இதனை எண்ணியே தேவரும்‌, முனிவ
ரரும்‌ அங்கு வைகுவராயினர்‌. இவர்கள்‌
்‌ தங்கியிருப்பது கண்ட இராக்கதரும்‌,
அசுரரும்‌, அங்குவந்து கூடுவாராயினர்‌.
இவ்வாறு இராக்கதாதியர்‌ வந்து நெருங்‌
கவேமுனிவர்கள்‌ தவத்துக்கு ஊறு நேர்‌
வதாயிற்று. அப்பொழுது தேவரும்‌
முனிவரும்‌ தனியிருந்து ஆராய்ந்து அப்‌
பகைவர்மனத்தை அடக்கவல்லரல்ல
ராதலின்‌அவர்கள்‌ வருநெறியிற்‌ கண்டு
மயங்கி உயிர்விடும்‌ வண்ணம்‌ அழக
மைந்த பெண்‌ வடிவஞ்செய்து வைப்ப
தாக நிச்சயித்து விச்சுவகன்மாவுக்குக்‌
கூற அவனும்‌ அம்மலையின்‌ மேல்பால்‌
அசுராதியர்‌ வருநெறியிற்‌ கல்லாற்‌
பாவை யொன்றமைத்து உள்ளே பலவ
கையானசக்தியை ஊட்டி நிலை நிறுத்‌
தினான்‌. இப்பாவை இயங்குந்தன்மை

யுடையது. இராக்கதாதியர்வாடை பட்‌ :

டவுடன்நகைக்குந்‌ திறனுடையது. கண்‌
டவரது உள்ளத்தையும்‌, விழியையும்‌
கவர்ந்து அவர்க்குப்‌ பெருங்காம வேட்‌
கையையுறுவித்து இறுதியிற்‌ கொல்லத்‌
தக்க மோகினி வடிவமுடையது. இப்‌
பாவையை நோக்கினோர்‌அஃது இயங்‌
குவதையும்‌, நகைப்பதையுங்‌ கண்டு
மடந்தைபோலுமென்று மயங்கிக்காம
நோய்கொண்டு கிடந்து மடிவரென்ப

தாம்‌. இது நகைத்துயிர்‌ வாங்குமென்‌
பது ''இரிபுரத்தைச்‌ - செற்றவனுங்‌
கொல்லிச்‌ செழும்‌ பாவையு நகைக்க,
கற்றதெல்லாமிந்த நகைகண்டேயோ''
என்பதனாலறிக. இப்பாவை காற்று,
இடி, மழை முதலியவற்றால்‌ கெடா
தென்பதை நற்‌.185, 201 - ம்‌ செய்யுளா
லறிக.

2. இப்பாவை, தேவதைகளால்‌ காக்‌
கப்படுவதென்பதும்‌, காற்று, மழை,
இடி, பூகம்பம்‌ முதலிய இடையூறுகளா
லும்‌ தனது உருக்கெடாமல்‌ என்றும்‌
தன்னியல்பு கெடாதிருப்பது.
இதனைக்‌ ''கொல்லித்‌, தெய்வங்‌, காக்‌
குந்தீது தீர்நெடுங்கோட்டயவெள்ளரு
விக்‌ குடவரை யகத்துக்‌, கால்பொருதி
டிப்பினும்‌ கதழுறை கடுகினும்‌, உருமு
டன்‌ றெறியினும்‌ ஊறுபல தோன்றி
னும்‌, பெருநிலங்கிளரினும்‌ திருநலவுரு
வின்‌, மாயாவியற்கைப்பாவை. (நற்‌
றநிணை) என்பதாலறிக. இப்பாவை'
கண்டார்‌ மனத்தைக்‌ கவருந்‌ தன்மையு
டையது என்பதைத்‌ தமிழ்நூற்‌ புலவர்‌
கள்‌ பல இடங்களில்‌ எடுத்தாளுதல்‌
காண்க.

3. இது கொல்லியெனும்‌ பெயர்‌
கொண்ட மலையின்கணுள்ள ஒரு .
பெண்பாற்‌ பிரதிமை. இம்மலை வல்‌
வில்‌ ஓரியென்னும்‌ சிற்றரசனுக்குரியது.
இப்பாவை கண்டார்‌ உள்ளமும்‌, விழி
யையும்கவர்ந்து பெருங்காம வேட்கை
யுறுவித்து இறுதியிற்‌ கொல்லத்தக்கதா
கத்‌ தெய்வத்தாலே யமைக்கப்பட்ட
ஒரு மோகினிப்படிமை. இது தெய்வநிர்‌
மாணமென்ப. இது இிருமகள்முன்‌ ஒரு
காலத்துப்‌ போர்க்கெழுந்த அவுணர்‌
மோகித்து விழும்படி இவ்வுருக்‌
கொண்டு ஆடியதென்பர்‌. |
கொல்லி மழவன்‌ - ஒரு சிற்றரசன்‌. திரு
ஞானசம்பந்தர்காலத்தவன்‌. திருஞான
சம்பந்தரைக்‌ காண்க.
கொல்லைக்காரர்‌ - தெலுங்கநாட்டுத்‌
தோட்டிகள்‌.

ஜெய்‌ ஜீனா
