கோகன்னன்‌

620

கோசம்பி

& 1 1௩ ௬௨ 8166 ௦1 11௦0
2௨௧, 30 ஈ85 ௦ 6௦௧.
கோகன்னன்‌ - 1. கத்ரு குமரன்‌, நாகன்‌.
2. சிவகணத்தலைவரில்‌ ஒருவன்‌.
கோகல்லியர்‌ - சாகல்லியர்‌ மாணாக்கர்‌.
கோகழி - உமை ஒரு கற்பத்தில்‌ திரு
மாலை சான்றாக வைத்துக்‌ கவறாடுகை
யில்‌ பிராட்டியின்‌ பெருமிதங்கண்ட.
இவபிரான்‌, நீ கோ உருவாக எனச்சபித்‌
தனர்‌. இவளை நோக்ஜிச்‌ சிவபிரான்‌
உனக்கு எத்தலத்தில்‌ இடக்கண்‌ துடித்‌
தல்‌ முதலிய உண்டாகின்றனவோஅத்‌
தலத்தில்‌ இந்தக்‌ கோவுரு நீங்குமென
அவ்வாறே கோவுருக்‌ கொண்டு பல
“தலங்களையும்‌ பூசித்து வருகையில்‌
இத்தலத்தில்‌ அவ்வுரு கழிந்ததால்‌ தலம்‌
இப்பெயர்‌ பெற்றது. (வீரசிங்‌ - பு.)
கோகாதேவி - ஜீவ இம்சை பாபமென
விஷ்ணுவால்‌ உபதேசிக்கப்பட்டவள்‌.
(வராக புராணம்‌. )
கோகிலாதேவி - பாஞ்சாலன்‌ மனைவி.
கோகினி - சத்தியவதி, கோகினியாற்றில்‌
மீன்வயிற்‌ றுதித்ததால்‌ வந்தபெயர்‌.
கோகுலம்‌ - யமுனைநதி தீரத்திலுள்ள
இடைச்சேரி, கிருஷ்ணன்‌ பிறந்த
இடம்‌.
கோகோ - இஃது ஒரு மரம்நி இது10அடி
முதல்‌ 20அடி வரைவளரும்‌. இலைகள்‌
பசுமையாய்ப்‌ பளபளப்பாயிருக்கும்‌.
பூக்கள்‌ சிறியவை. இஃது அடி
மரத்திலும்‌ கிளைகளிலும்‌ கொத்துக்‌
கொத்தாய்ப்‌ பூத்து நீண்டு அகன்ற காய்‌
கள்‌ விடும்‌. காய்‌ முதிரப்‌ பழமாகும்‌.
மேல்தோல்‌ தடித்திருக்கும்‌. காய்க்குள்‌
பல அறைகள்‌ உண்டு. அவ்வறைகளில்‌
விதைகள்‌ 80, 80 உண்டு. இவ்விதை
களையெடுத்து 2,3நாள்ஈரமான இடத்‌
இல்‌ புதைத்துப்‌ பிறகு வெயிலில்‌ காய
வைத்து வறுத்துச்‌ சிறு துண்டுகளாக
நறுக்கி யுபயோகிப்பார்கள்‌.
கோக்குளமுற்றனார்‌ - இஃது ஊர்பற்றி
வந்த பெயர்‌. குளமுற்றம்‌ என்பது

ஒரூர்‌. குளமுற்றத்துத்‌ துஞ்சிய கிள்ளி.
வளவன்‌ எனப்‌ புறப்பாட்டின்கண்‌ வரு
தலானும்‌ இவ்வூருண்மை தெளிக.

_ இவர்‌, கோவென்னும்‌ உரிமைபெற்ற

உழுவித்துண்ணும்‌ வேளாண்மரபினர்‌;
நெய்தலையும்‌, முல்லையையும்‌ சிறப்‌
பித்துப்‌ பாடியுள்ளார்‌. தலைமகன்‌
இயற்கைப்‌ புணர்ச்சி புணர்ந்த இடமும்‌
அவனுடன்‌ தலைவி கடலாடிய துறை
யும்‌ முதலியவற்றை நினைந்துத்தலை
மகள்‌ புலம்புவதாக இவர்சுவைபடப்‌
பாடியுள்ளார்‌. இவர்பாடியனவாக நற்‌
நிணையில்‌ 89ம்‌ பாடலொன்றும்‌, குறுந்‌
தொகையில்‌ ஒன்றுமாக இரண்டு
பாடல்கள்‌ கிடைத்இிருக்கின்றன.

கோங்கணம்‌ -  கேரளத்திற்கு

வடக்கிலுள்ள தேசம்‌.

கோங்கன்‌ - சேரனைக்‌ காண்க.
கோங்குவேளாளர்‌ - இவர்கள்‌ கோங்கு
நாட்டிலிருந்து வந்து தென்னாட்டில்‌ பர
வியவர்கள்‌. இவர்கள்‌ வேளாளர்‌ எனப்‌
பட்டனரேயன்றி வேளாண்‌.
தன்மை சிறிதுமிலாத சிறு தொழி ...

்‌' லாளர்‌. இவர்கள்‌ ஆசாரங்கள்‌ நடையு

டைபாவனை வேறு. விதவா விவா
கம்‌, இளையான்‌ மூத்தாளை மணத்‌
தல்‌, கணவனுக்கு வயது வருந்துணை
யும்‌ மணப்பெண்‌ மாமனுடனிருத்தல்‌
முதலிய ஆசார விரோதங்கொண்ட
வகுப்பு. (தர்ஸ்டன்‌.

கோசத்ரயாகம்‌ - இது வருஷபர்யந்தம்‌
செய்யத்தகுந்த யாகம்‌. இதனைப்‌ பசுக்‌
கள்‌ தங்களுக்குக்‌ கொம்பு முளையாதி :
ருக்க இந்த யாகத்தைச்செய்ய 10 மாதங்‌
கழிந்த பின்‌ கொம்புகளைப்‌ பெற்றன.
(பாரதம்‌.)

கோசம்பி - (கெளசாம்பிநகரம்‌) இஃது
ஆதியிற்‌ குசாம்பனென்னும்‌ அரசனா
லுண்டாக்கப்பட்ட தென்பர்‌; இது வத்‌
தநாட்டின்‌ தலைநகர்‌. யமுனை யாற்‌
றைத்‌ தன்பாலுடையது. உதயணனு
டைய இராசதானி. அகழியாலும்‌,
கொடிகள்‌ கட்டிய பல பல உறுப்புக
ளையுடையஅழியாத மதிலாலும்‌, பல

ஜெய்‌ ஜீனா
