கோட்டியூர்‌ நல்லந்தையார்‌

624.

கோட்புலிநாயனார்‌

போது ஒருவகை ஒளி மார்பிலுண்டாகி |

றதாம்‌. அவ்வொளியாலவை யிரைதே
டுகிறதென்பர்‌. இவை பூச்சி புழுக்க
ளைத்‌ இன்று விக்கும்‌.

8. ஆலமரத்தைக்‌ காண்க.
கோட்டியூர்‌ நல்லந்தையார்‌ - இது நல்‌
லன்‌ தந்தை நல்லந்தையாரென முடி
யும்‌. (தொல்‌. எழுத்து 3848-ல்‌) 'துவர'
என்றதனால்‌ முடிக்க பாண்டிநாட்டகத்‌
ததாகிய இருக்கோட்டியூர்‌ என்பது
இதுவே. இவர்‌ நெய்தற்றிணையைச்‌
சிறப்பித்துப்‌ பாடியுள்ளார்‌. இவர்‌ பாடி
யது நற்றிணை 211 - ம்‌ பாட்டு.
கோட்டுப்பூ - குங்குமப்பூ, கொன்‌
றைப்பூ, மைக்கொன்றைப்பூ, சண்ப
கப்பூ, பாதிரிப்‌ பூ, மந்தாரப்பூ, புன்‌
னைப்பூ, மகிழம்பூ, பன்னீர்ப்பூ, குருக்‌
கத்திப்பூ, செந்தாழம்பூ, முருங்கைப்பூ,
அகத்திப்பூ, செவ்வகத்திப்பூ, வேப்ப
ம்பூ, மாதுளம்பூ, புளியம்பூ, இலுப்‌
பைப்பூ, வாகைப்பூ, தென்னம்பூ,
பனம்பூ, வாழைப்பூ, ஆவாரம்பூ, கருஞ்‌
செம்பைப்பூ, செம்பரத்தம்பூ, அல
ரிப்பூ, செம்பருத்திப்பூ, நந்தியாவட்‌
டப்பூ, வேளைப்பூ, சிற்றாமரைப்பூ,
களாப்பூ. முதலிய (பதா.)
கோட்டைவேளாளர்‌ - இவர்கள்‌ திரு
நெல்வேலி ஜில்லா ்ரீவைகுண்டத்தி
லுள்ள மண்கோட்டை வாசிகள்‌. இவர்‌

. கள்தங்களில்‌ ஒருவருக்கொருவர்சம்பந்‌
_தஞ்செய்வர்‌. பெண்களைப்‌ பிறர்காண

்‌ விடார்‌. மற்ற வேளாளருடன்‌ இவர்க
ளுக்குக்‌ கலப்பில்லை. இவர்கள்‌
வைகைநதஇக்கரையிலிருந்து வந்தவர்‌
கள்‌, இவர்களிருக்கும்‌ இடத்திற்கு அந்‌
நியன்‌ போகக்கூடாது. ஏழு வயதிற்கு
மேற்பட்ட பெண்‌.கோட்டையைவிட்‌
டுப்‌ போகக்கூடாது. கல்யாணமான
பின்‌ மணமகனும்‌ சுற்றத்தவரும்‌ தவிர
மற்றவர்கள்பெண்களைக்‌ கண்ணிலும்‌
காண முடியாது. இவர்கள்‌ தலைவன்‌
கோட்டைப்‌ பிள்ளை. (தர்ஸ்டன்‌).
கோட்டை - 1. (அரண்‌) இது மலையுங்‌
காடும்‌ நீருமல்லாத அகநாட்டுச் செய்த

அருமதில்‌. இது வஞ்சனை பலவும்‌
வாய்த்துத்‌, தோட்டி முள்‌ முதலியன
பதித்த காவற்காடு புறம்‌ சூழ்ந்து யவ
னர்‌ இயற்றிய பல பொறிகளும்‌,
ஏனைய பொறிகளும்‌, பதணமும்‌,
மெய்ப்புழை ஞாயிலும்‌ ஏனைய பிற
வும்‌ அமைந்து எழுவுஞ்‌ சீப்பும்‌ முதலி
யவற்றால்‌ வழுவின்றமைந்த வாயிற்‌
கோபுரமும்‌, பிற எந்திரங்களும்‌
பொருந்த இயற்றப்பட்டது. (தொல்கா) -
மலையரணும்‌ நிலஅரணும்‌ சென்று
சூழ்ந்து நேர்தலில்லாஆரதர்‌ அமைந்த
னவும்‌ இடத்தியற்றிய மதில்போல
வடிச்சிலம்பின்‌ அரணமைந்தனவும்‌,
மீதிருந்து கணைசொரியுமிடமும்‌, பிற!
யந்திரங்களும்‌ அமைந்தனவும்‌, அன்‌
றிக்‌ காட்டரணும்‌ நீரணும்‌ அவ்வாறே
வேண்டுவன அமைந்தனவாம்‌.

8. தன்னையும்‌, தன்பொருள்‌ முதலி
யவற்றையும்‌ காத்துக்கொள்ளும்‌ அர
சன்‌, பன்னிரண்டு முழமுள்ளகற்கோட்‌
டையையாவது, மிகுந்த ஆழமுள்ள
ஜலக்கோட்டையையாவது, ஒரு
யோசனை விசாலம்‌ உள்ளதாய்ப்‌ பிரா
ணிகளால்‌ சஞ்சரிக்கப்படும்‌ வனக்‌
கோட்டையையாவது சதுரங்கபலக்‌
கோட்டையையாவது, மலைக்கோட்‌
டையையாவது, சுற்றிலும்‌ நீரற்ற பூமிக்‌
கோட்டையையாவது ஏற்படுத்தி அத

னுள்‌ வாள்முதலிய ஆயுதங்கள்‌, மிக்க

பொருள்‌, தானியங்கள்‌, குதிரை,
யானை, பிராமணர்‌, யந்திரம்‌ அறிந்த
வன்‌, புல்‌, வைக்கோல்‌, தண்ணீர்‌ முத
லியவைகளை அமைத்தல்‌ வேண்டும்‌.
இவ்வகை அரணுள்ள கோட்டைமீது
நிற்கின்ற ஒரு வில்லாளி தன்னை
எதிர்க்கவந்த நூறு சத்துருக்களோடும்‌, -
போரிட வல்லவன்‌ ஆவனாதலால்‌ அர
சன்‌ அரணைக்‌ கட்டல்‌ வேண்டும்‌.
கோட்புலிநாயனார்‌ -சோழநாட்டு நாட்‌
டியத்தான்‌ குடிவேளாளர்‌. சோழனிடத்‌
தில்‌ சேனாபதியாயிருந்து தமக்கு வரும்‌
வருவாயெல்லாம்‌ சிவாலயங்களுக்குச்‌
சம்பாநெல்வாங்கிக்‌ கூடுகட்டிவைத்து
அரசனேவலால்‌ பகைவர்மீது யுத்தத்திற்‌

ஜெய்‌ ஜீனா ்‌
