கோட்புலியார்‌

625

 கோதமனார்‌

குச்‌ செல்லுகையில்‌ சுற்றத்தாரை
யழைத்து நெற்கூட்டைக்‌ காட்டித்‌
தொடாதிருக்கச்‌ சவாஞ்ளையிட்டு யுத்‌
தஞ்செய்து வெற்றிகொண்டு இரும்பி
னர்‌. இவ்வகை இவர்‌ செல்லவும்‌ பஞ்‌
சம்‌ வந்தது. சுற்றத்தார்‌ நாயனார்‌ திரும்‌
புமுன்‌ நாம் கூட்டில்‌ நெல்லைச்‌ சேர்த்து
விடுவோமென்ற எண்ணத்தால்‌ கட்ட
ளை கடந்து நெல்லெடுத்துப்‌ பஞ்சத்‌
தைத்‌ தீர்த்துக்‌ கொண்டனர்‌. இவற்றை
யறிந்த நாயனார்‌ திரும்பி யெதிர்‌
கொண்ட சுற்றத்தவர்க்குப்‌ பரிசு தருகி
றேனென்று வீட்டில்‌ வருவித்துக்‌ கோட்‌
புலி யெனுஞ்‌ சேவகனை வாயிற்காவ
லாக்கிஅனைவரையும்‌ கொலைபுரிந்த
னர்‌. கடைசியில்‌ ஒரு சிசு நிற்கஅதனை
யும்‌ கொல்ல எடுக்கையில்‌ காவலாளி
இது குற்றமற்றது கொலைசெய்யலாகா
தென இஃது அந்த அன்னமுண்டதனா
லாகிய பாலுண்டது எனக்‌ கொலைபுரிந்‌
தனர்‌. சிவமூர்த்தி அன்பின்‌ உறுதிக்குத்‌
தரிசனந்தந்து முத்தி அளித்தனர்‌. (பெ -
புராணம்‌)

கோட்புலியார்‌ - சிங்கடிவனப்பகை
யென்னும்‌ தம்மிரண்டு பெண்களைச்‌
சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளுக்கு அடிமை

யாகக்‌ கொடுத்த சிவனடியவர்‌. கோட்‌ -

புலிநாயனாரிவரின்‌ வேறாதல்‌ வேண்டு
மென நினைக்கின்றேன்‌. அவர்‌ சரித்தி
ரத்தில்‌ சுந்தரமூர்த்திகளைக்‌ குறித்துச்‌
சொல்லாததனாலும்‌ திருத்தொண்டத்‌
தொகையில்‌ துதித்‌இருத்தலானும்‌
என்க.

கோணங்கி - 7. தேவாங்க சாதியில்‌ ஒரு
வகை.

2. விஷ்ணு மூர்த்தி சவனையெண்‌
ணித்‌ தவமியற்றிச்‌ சக்கரம்பெற்று அச்‌
சக்கரத்தைத்‌ திருவடியில்‌ வைத்து
வணங்குகையில்‌ தலைமாலையி
லொன்று அச்‌ சக்கரத்தைக்‌ கவ்விக்‌
கொண்டு இவர்‌ இழுக்கவும்‌ அது தர
வில்லை. பின்‌ விஷ்ணு சிவபெருமானி
டம் கூறச்‌ சிவபெருமான்‌ அதற்கு நகை
வரச்‌ செய்தால்‌ சக்கரம்‌ கழ்விழுமென

அவ்வாறே கோணங்கிக்கூத்தாடிய ௨௫
வம்‌. (காஞ்சி புரா. )

கோணாதித்தியன்‌ - ஒரு சூரியன்‌. (பிர
ம புராணம்‌.)

கோண்மா நெடுங்கோட்டனார்‌ - இவ
ரைப்‌ பற்றி யாதும்‌ விளங்கவில்லை.
இவர்மருதத்திணையைச் சிறப்பித்துப்‌
பாடியுள்ளார்‌. பரத்தையிற்‌ பிரிந்ததலை
மகன்‌ தனக்குப்‌ புதல்வன்‌ பிறந்தா
னென்பதறிந்து பகலில்‌ வரவெள்கி இர
விற்‌ கள்வன்போல வந்தானென்று
வியக்குமாறு கூறாநிற்பர்‌; இவர்‌ பாடி
யது, நற்‌. 20-ம்‌ பாட்டு.

கோதகி - ஒரு நதி. |
கோதண்டக்கோன்‌ - இவனொரு
இடைச் சிறுவன்‌. ஒரு நகரத்திருந்த மதி
லில்‌ ஏறி அவ்விடமிருந்த கல்லை
அசைக்க அவ்விடம்‌ புதையலிருக்கக்‌
கண்டு அந்நிலத்தவரிடத்தில்‌ புதைய .
லைச்‌ சேர்த்தவன்‌.

கோதமன்‌ - இவர்வாக்கு நேத்ரம்‌ இருள்‌
முதலியவற்றைத்‌ தமது நேத்திரத்தால்‌
அடக்கினதால்‌ இப்பெயர்‌ பெற்றனர்‌.
கோதமனார்‌ - இவர்‌ தலைச்சங்கத்திலி
ருந்து தமிழ்‌ ஆராய்ந்த புலவருள்‌ ஒரு
வர்‌. இவர்‌ பாரதகாலத்தவர்‌. பாரதகா
லத்துத்‌ தருமபுத்திரனை அறவோன்‌
மகனே எனத்‌ தமிழ்ப்பாடலால்‌ பாடி:
விளித்தவர்‌. இப்பாடல்‌ புறநானூற்றில்‌
366-ஆம்‌ செய்யுளாகச்‌ சிதைந்துள்ளது.
பதிற்றுப்பத்தில்‌ மூன்றாம்பத்தாகிய
பாலையைப்‌ பாடினவராதல்‌ வேண்‌
டும்‌. பாலையைப்‌ பாடியதால்‌ பாலைக்‌
கோதமனார்‌ எனப்‌ பெயர்கூறப்பட்டது
போலும்‌. பதிற்றுப்பத்தில்‌ இவரற் புக
மப்பட்டவன்‌ பல்யானைச்‌ செங்கெழு
குட்டுவன்‌. இவன்‌ இமயவரம்பன்‌
நெடுஞ்சேரலாதனுக்கு இளையான்‌.
இவ்விருவரும்‌ உதியஞ்சேரலின்‌ குமரர்‌
கள்‌. உதியஞ்சேரல்‌ பாண்டவர்‌
சேனைக்குப்‌ பாரதப்போரில்‌ உணவ
ளித்தவன்‌ ஆதலாலவர்களும்‌ கோதம
னாரும்‌ சமகாலத்தவராதலின்‌ முதலிற்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
