கோபிகைகள்‌

627

கோபிகைகள்‌

கோபிகைகள்‌ - 1. இவர்கள்‌ திருமாலை
மணக்க எண்ணிய இயக்கியர்பதினாறா
யிரத்தொரு நூற்றுவர்‌. தாருக
வனத்து ருஷிகள்‌ மோனி யுருக்‌
கொண்ட விஷ்ணுவுடன்‌ ரமிக்கத்‌ திரு
மாலின்‌ அனுக்கிரகத்தால்‌ இவ்வுருக்‌
கொண்டனர்‌ என்பர்‌. பூர்வம்‌ கிருஷ்‌
ணன்‌ பதினாறாயிரம்‌ கோபிகைகளு
டன்ஜலக்கிரீடை செய்யும்போது அவ்‌

விடம்‌ அதி செளந்தர்ய முள்ளவனும்‌ '

கிருஷ்ணமூர்த்தியின்‌ குமரனுமாகிய
சாம்பன்‌ வந்தனன்‌. இந்தக்‌ கோபிகை
கள்‌ அவனைக்‌ கண்டு மனம்‌ சலித்த
தைக்‌ திருஷ்ணனறிந்து நீங்கள்‌ என்‌
முன்‌ வேறொருவனை நினைத்ததுபற்‌
நிக்கள்ளரிடம்‌ அகப்படுக என்று சாபந்‌
தந்தனன்‌, பிறகு அவர்கள்‌ வேண்டக்‌
கண்ணன்‌அருள்சுரந்து தாலப்பியமுனி
வர்‌ அநுக்கிரகத்தால்‌ 'மீள்வீர்‌ என்று
சொல்லினன்‌. அவ்வாறே யாதவ வம்ச
அழிவின்கடை8ியில்‌அருச்சுநன்‌ இவர்‌
களை யழைத்துக்‌ கொண்டு போகை
யில்‌ கள்ளர்‌ பலர்‌ வந்து அருச்சுனனை
வென்று அந்தப்‌ பெண்களைத்தம்‌ வச
மாக்கினர்‌. இவ்வகை யிருக்கையில்‌
ஒருநாள்‌ தாலப்பிய முனிவர்கோபிகை
களிடஞ்‌ சென்றனர்‌. கோபிகைகள்தங்‌
களுக்குக்‌ கிருஷ்ணன்‌ கூறிய சாபமும்‌
தங்களுக்கு நேரிட்ட ஆபத்தினையும்‌
அவர்க்குக்‌ கூறித்‌ தங்களைக்‌ காக்க
வேண்டினர்‌. முனிவர்‌ அந்தப்‌ பெண்‌
களை நோக்தி நீங்கள்‌ பூர்வ சன்மத்தில்‌
'அப்சரசுக்கள்‌, ஒருநாள்‌ நாரதமுனிவர்‌
நீங்கள்‌ விளையாடும்‌ இடம்‌ வந்தனர்‌.
அவர்க்கு நீங்கள்‌ மரியாதை செய்யா
மல்‌ எங்களுக்கு நாராயணன்‌ நாயகன்‌
ஆவானோ என, நாரதன்‌ நீங்கள்‌ பூமி
யிற்‌ பிறந்துகண்ணனாகிய நாராயணன்‌
தேவியர்‌ ஆவீர்‌ ஆயினும்‌ எனக்கு மரி
யாதை செய்யாததனால்‌ கள்ளரிடம்‌
அகப்படுவீர்‌ என்று சபித்தனர்‌. ஆத
லால்‌, இஃது உங்களுக்கு நீங்க அனந்த
சயனவிரதம்‌ நோற்க எனக்‌ கூறிச்‌ சென்‌
றனர்‌. கோபிகைகள்‌ அவ்வாறு நோற்று
வீடுபெற்றனர்‌.

8. இவர்கள்‌ சுருதி கோபிகைகள்‌
எனவும்‌, ருஷி கோபிகைகள்‌ எனவும்‌,
மைதிலகோபிகைகள்‌ எனவும்‌,
கெளசல கோபிகைகள்‌ எனவும்‌,
அயோத்யாகோபிகைகள்‌ எனவும்‌ பல
வகையராவர்‌. இவர்களுள்சுருதி கோபி
கைகள்‌ பாத்ம கற்பத்தில்‌ வேத இருக்‌
குக்கள்‌ பாற்கடலடைந்து விஷ்ணு
வைத்‌ துதிக்க அவர்‌ பிரத்தியக்ஷ்மாய்‌
என்ன வேண்டுமென்ன உமது
உண்மை உருவைத்‌ தரிசிக்கவேண்டு

- மென்றனர்‌. அவர்களின்‌ வேண்டுகோ

ளின்படி விஷ்ணுமூர்த்திராதையுடனும்‌
கோபிகைகளுடன்‌ ஐகன்‌ மோகனாஸ்‌
வரூபமாய்த்தரிசனம்‌ தந்தனர்‌. இதைக்‌
கண்ட சுருதிகள்‌ நாங்களும்‌ இவ்வின்‌
பத்தை அநுபவிக்க விரும்புகிறோ
மென்னஅவ்வகையுடன்பட்டு நீங்கள்‌
சுவேத வராக கற்பத்தில்‌ துவாரகையில்‌

பிறப்பீர்‌, அவ்விடம்‌ நாம்‌ உமக்கு இவ்‌

வாநந்தம்‌ தருகிறோமென்றபடி துவார
கையில்‌ பிறந்து கண்ணனுடன்‌ விளை
யாடினவர்கள்‌. இச்சுருதி கோபிகைகளி

்‌ டம்‌ கண்ணன்‌ ஒரு நாள்‌ தாமதித்துவர

ஏன்தாமதப்பட்டீர்‌ என எமதாசிரியரா

.இய துருவாசரைக்‌ காணச்‌ சென்றதால்‌

காலதாமதம்‌ ஆயிற்று என, நாங்களும்‌
அவரைத்‌ தரிசிக்க விரும்புகிறோமெ
னக்‌ கண்ணன்‌ சொற்படி அவரிடம்‌

 அடைகையில்‌ யமுனை பெருகக்‌

கண்டு தியங்கி நின்று கண்ணன்‌ சொற்‌
படி நித்ய பிரமசாரி வழிவிடச்‌ சொன்‌
னான்‌ என்று யமுனையிடங்‌ கூறி யாற்‌
றைக்‌ கடந்து சென்று துருவாசரைத்தரி
சித்தனர்‌. இருடி கோபிகைகள்‌ இமா
மன்‌ வனமேகய காலத்து அவ்விடமி
ருந்த இருடிகளுக்கு மானசராகிய விஷ்‌
ணுமூர்த்தம்‌ மனத்தில்‌ மறைய அவர்‌
கள்‌ திடுக்கிட்டு எதிரில்‌ இராமனைத்‌
தரிசத்துத்‌ துதிக்க இராமன்‌ என்ன
வேண்டும்‌ என்னச்‌ சதையைப்போல
உமக்குத்‌ தேவியராக வேண்டுமென்ன
அவ்வாறாகுக என வரந்‌ தந்தனர்‌. அவ்‌
வாறே வங்க தேசத்து இருந்த மங்களன்‌
என்னும்‌ இடையனுக்கிருந்த (5,000)

ஜெய்‌ ஜீனா
