கோபிகைகள்‌

628

கோபிசந்தராஜன்‌

தேவியர்க்குப்‌ பல குமரிகளாய்ப்‌ பிறந்‌
தனர்‌. இவர்கள்‌ பிறந்தவுடன்‌ தந்தைக்‌
குச்‌ செல்வங்குறையச்‌ சயன்‌ என்னும்‌
அரசன்‌ இவனிடம்‌ வருதல்கண்டு கூறி
அச்‌ சயனால்‌ இவர்களை நந்தனிடம்‌
அனுப்ப இவர்கள்கண்ணன மேய்க்கும்‌
மாடுகளின்‌ சாணமெடுத்துக்‌ காளிந்தி
யுபாசனையால்‌ ஒரு நாள்‌ கண்ணன்தங்‌
களைக்‌ கூடக்‌ களித்தனர்‌. மைதில
கோபிகைகள்‌ இராமன்‌ சீதையை
மணங்கொள்ளச்‌ செல்லுகையில்‌ அவ்‌
விடமிருந்த பெண்கள்‌ மோகித்து இரா
மனுக்குக்‌ கூற இராமன்‌ துவாபர யுகத்‌
தில்‌ உம்மைக்‌ கூடுவேன்‌ என்றனர்‌.
அவ்வாறே இவர்கள்‌ நவநந்தனர்‌ ஒன்ப
இன்மர்வீட்டிலும்‌ பிறந்து யமுனைக்க
ரையில்‌ காத்தியாயினி விரதம்‌ அநுட்‌
டித்து வந்தனர்‌. அக்‌ காலையில்‌ கண்‌
ணன்‌ பிரசன்னராய்‌ இவர்கள்‌ சேலை
யை யெடுத்து மறைத்தனர்‌. கெளசல
கோபிகைகள்‌ இராமன்‌ கோசலதேசத்‌
இன்‌ வழிச்‌ செல்லுகையில்‌ தம்மை
மனத்தில்‌ நினைத்து மோகித்த பெண்க
ளுக்குத்‌ தாமும்‌ மனத்தால்‌ கிருஷ்ணா
வதாரத்தில்‌ கூடுகிறேனென்று வரந்தந்‌
தனர்‌; அவ்வாறே இவர்கள்‌ உபநந்தனர்‌
வீட்டில்‌ பிறந்து கிருஷ்ணனை மனத்‌
தில்‌ நினைந்திருந்தனர்‌. இவர்களதுதாய்‌
தந்தையர்கள்‌ இவர்களுக்கு இடையரை
மணம்‌ புணர்த்தினராயினும்‌ இவர்கள்‌
கண்ணனை மனத்தில்‌ நினைந்தவராய்‌
அவனைக்‌ கலந்து விளையாடி வந்த
னர்‌. கண்ணன்‌ செய்த சர்வ லீலைக
ளும்‌ இவர்களிடத்திலேயாம்‌. அயோத்‌
யாகோபிகைகள்‌. இராமன்‌ சதையை
மணந்து வரக்கண்ட அயோத்திநாட்டுப்‌
பெண்கள்‌ இராமனைக்‌ கண்டு
மோலகிக்கஅவர்க்கிசைந்து கிருஷ்ணாவ
தாரத்தில்‌ உம்மைக்‌ கூடுகிறேன்‌ என
அசரீரியால்‌ சொல்வித்தனர்‌. அவ்வாறே
இவர்கள்‌ சந்துதேசத்தில்‌ சம்பகாநகரத்‌
தில்‌ விமலன்‌ எனும்‌ அரசனுக்குப்‌
பெண்களாகப்‌ பிறந்து கண்ணனுடன்‌
இரிடித்தனர்‌. சோபாகோபிகை - கோ
லோகத்திலிருந்து சந்திரனுக்குச்‌

சோபையைத்‌ தரச்சென்றவள்‌. பிரபா
கோபிகை - கோலோகத்திலிருந்து சூரி
யனுக்குப்‌ பிரபையைத்‌ தரச்‌ சூரியனி
டஞ்‌ சென்றவள்‌. சாந்திகோபிகை -
இருஷ்ணன்‌ சரீரத்தில்‌ லீனமானவள்‌.
க்ஷமாகோபிகை - கோ லோகம்‌ விட்‌
டுப்‌ பூமியடைந்தவள்‌. இந்நால்வகைக்‌
கோபியரும்‌ கிருஷ்ணன்‌ சக்திகள்‌.
(பிரம்மகைவர்த்தம்‌).
கோபிசந்தராஜன்‌ - உத்தரகண்டத்தில்‌
கெளடபங்கால்‌ என்னும்‌ ராஜ்யத்தி
லுள்ளகாஞ்சனபுரிக்கு அரசனாகய திரி
லோசந்து என்பவன்‌ ஒருவன்‌ இருந்‌
தான்‌. அவன்‌ பாரி மைனாவதி. அவன்‌
தவத்தால்பிறந்த குமரன்‌ கோபிசந்தன்‌.
இந்தக்‌ கோபிசந்தன் தந்தைக்குப்‌ பிறகு
பட்டமேற்று அரசாளுங்காலத்தில்‌ ஆயி
ரத்து இருநூறு மனைவிகளை விவா
கஞ்செய்தும்‌ ஆயிரத்து அறுநூறு போக
மாதர்களைவைத்துக்கொண்டும்‌ விஷ
யானந்தத்தை அனுபவித்துவந்தான்‌.
இவன்‌ தாயாகிய மைனாவதி ஒருநாள்‌
புருஷன்‌ நீங்கிய துக்கத்தினால்‌ மேன்‌
மாடத்திற்‌ சென்று நான்குதிசையும்‌
பார்க்கும்போது ஜாலநீ்திரா என்னும்‌
மகாயோகி தீக்காகக்‌ காட்டில்‌ சென்று
விறகுகளைப்‌ பொறுக்கிக்‌ கட்டித்‌
தலையின்மேல்‌ வைத்து வழிநோக்கி
வருகையில்‌ இவரது தேகநிழல்‌ பூமி
யில்‌ படாதஇிருத்தலாலும்‌ விறகுச்சுமை
தலைக்குமேல்‌ முழத்திலிருத்தலாலும்‌
மைனாவதி கண்டு இவர்‌ மானிடரல்‌
லர்‌ என்று மான முதலியவைகளை
விட்டு அவரிருக்கும்‌ மடத்திற்சென்று
அவரை வணங்கி உபதேசம்‌ பெற்று
மீண்டும்‌ மனையடைந்து சுவானுபவத்‌
இலிருந்தனள்‌. கோபிசந்தராசன்‌ ஒரு
நாள்‌ தன்‌ முதல்மனைவியிடம்‌ வர
அவள்‌ இவனுக்கு உபசாரமுதலிய
செய்து உன்‌ தாயை ஒரு சந்நியாச தன்‌
வச மாக்கிக்‌' கொண்டான்‌. அவள்‌
இடைவிடாது அவனிடம்‌ போவது
நமக்குப்‌ ப்ழிப்பல்லவோ என்றதைக்‌
கேட்டு அதை:அறிவோமென்று மந்தி
ரியை யழைத்து அந்த யோகியை இர

ஜெய்‌ ஜீனா
