கோபிசந்தராஜன்‌

629

கோபிசந்தராஜன்‌

விற்குத்‌ தன்னிடம்‌ அழைத்துவரக்‌ கட்‌
டளையிட்டனன்‌. அவ்வாறே மந்திரி
சென்று யோகியை வணங்கி அரசன்‌
கட்டளையைக்‌ ௯, றயோகயர்‌அவ்வாறு
வந்தனர்‌. அரசன்‌ எதிர்கொண்டழைத்து
உபசரித்து யோகிதுயில்கையில்‌ கிணற்‌
நிலிட்டு மூடச்செய்தனன்‌. யோதயர்‌
இணற்று நீரின்மேல்‌ தியானத்திலிருந்த
னர்‌. இவரது சீடர்பலருள்‌ உயர்ந்தவரா
கிய கானேபா என்போர்‌ தம்மோ
டொத்த எழுநூற்றுவருடன்‌ எங்குந்‌
தேடாநின்றனர்‌. மைனாவதி தனது
ஆசிரியரைக்‌ காணாதவளாய்‌ மிக வருந்‌
தியிருக்கும்‌ நாள்களில்‌ ஓர்நாள்‌ தன்‌
புதல்வன்‌ சந்தன முதலிய வாசனைத்‌
திரவியங்களை அணிந்து உலாவிக்‌
கொண்டிருத்தலைக்கண்டு இவ்வ
கைக்‌ களிப்புடன்‌ இருக்குமிவன்‌
யமன்‌ கையில்‌ பட்டு மான்வனே என்‌
னும்‌ வருத்தத்தால்‌ மேல்மாளிகையி
னின்றும்‌ அழும்‌ கண்ணீரானது இவன்‌
மேல்‌ துளிப்ப இந்நீர்யார்‌ தெளித்தா
ரென்று மேலே பார்க்க அது தனது
தாயின்‌ கண்ணீரென்றறிந்து இவளை
யமழுதற்குக்‌ காரணமென்னவென்று
கேட்க உன்தந்தை முதவிய முன்னோர்‌
உன்னைப்போலவே போகங்களை
அனுபவித்து யமன்‌ கையிற்பட்டு
மாண்டனர்‌. அவ்வாறே நீயும்‌ யமன்‌
கைப்பட்டு மாள்வாயென்று வருந்தி
அழுகின்றேன்‌ என்றனள்‌. அதைக்‌
கேட்ட அரசன்‌அவ்வாறு வருந்தாவகை
முத்தி தர வல்லவர்‌ யாவரென மைனா
வதி சாலநீதிரர்‌ என, அரசன்‌ கேட்டு
ஒன்றுங்கூறாது வீட்டில்‌ வந்துண்டு
மனைவி சொற்கேட்டுக்‌ கோபத்தால்‌
யோகியரைக்‌ இணற்றிலிடச்‌ செய்‌
தேனே யென்று வருந்தியிருந்தனன்‌.
முன்‌ ஆசாரியனைத்‌ தேடச்சென்ற
கானேபாபல தேசங்களிலும்‌ தேடிப்பர
தேசமடைந்து மச்சேந்திரரைத்‌ தேடி
வந்து கோரக்கர்‌ இருப்பிடமடைந்து
மகிட்வுடனிருக்கையில்‌ கோரக்கர்‌ இவ
ரைப்‌ பார்த்துக்‌ கோபிசந்தன்‌ உன்‌ குரு
நாதனைக்‌ திணற்றிடைத்‌ தள்ளிப்‌ பன்‌

னிரண்டு வருடமாயிற்று; அதை நோக்‌

காமல்‌ உலகமெல்லாம்‌ தேடுகின்றாய்‌.

அதனாற்‌ பயனென்ன என்று கூறினர்‌.

இதனை யறிந்த கானேபாமைனாவ

திக்கு ஆ8ரியனிருப்பிடங்‌ கூறி அனுப்‌
பித்‌ தானும்‌ பின்‌ சென்றனர்‌. கானேபா
தம்மூர்‌ அடைந்த செய்தியை மைனா
வதி மகனுக்‌ கறிவித்து அவரைச்‌ சரண்‌
புகும்படி உடனழைத்துச்‌ சென்றனன்‌.

அரசன்‌ கானேபாவைச்‌ சரணடையக்‌
கானேபா நீ யாரென அரசன்‌ கோபிசந்‌
தன்‌ என்றனன்‌. இதைக்கேட்ட
கானேபாமிக்க கோபமுடையவராய்க்‌
கள்ளை அமுதென்பதுபோல இப்‌

பெயர்‌ உனக்‌ காரிட்டார்‌ ஆசானைக்‌
கிணற்றில்‌ தள்ளிய பாவி சந்திரசூரிய
ருள்ளளவும்‌ நரகத்தைத்‌ தருகின்ற காரி
யத்தைச்‌ செய்தாய்‌ எனக்‌ கோபிசந்தன்‌
நடுங்கிப்‌ பிழை பொறுக்க வேண்டி
னன்‌. அச்‌ சமயத்தில்‌ மைனாவதி தன்‌
பிள்ளையைப்‌ பிடித்துக்‌ கானேபாவி
டத்தில்‌ கொடுத்து அபயங்‌ கேட்டனள்‌.
பின்‌ கோபிசந்தன்‌ கானேபாவைப்‌
பூசித்து உபசரிக்கக்‌ கானேபாஆசானை
எந்தக்‌ கிணற்றில்‌ தள்ளினாயென அர
சன்கிணற்றைக்காட்டிப்‌ பயந்து நிற்கப்‌
பயப்படாதே வெள்ளியினாலும்‌ பொன்‌
னினாலும்‌ உன்‌ வடிவத்தையொத்த
உருவைச்‌ செய்விக்க என உரைக்க அர
சன்‌ அப்படியே செய்வித்துக்‌ இகிணற்றரு
கில்‌ வந்து மேலிருந்தவைகளை எடுப்‌
பித்தான்‌. அங்குச்‌ சாலந்திரர்‌ சந்திரன்‌
'போல்‌ விளங்கியிருந்தனர்‌. டடர்கள்கண்‌
டு களிக்கக்‌ கானேபா கிணற்றருகில்‌
சென்று அரசன்‌ என்னால்‌ அபயம்‌ பெற்‌
ஐனன்‌. நீர்‌ அவனுக்குச்சாபம்‌ கொடுப்‌
பீரேல்‌ அச்‌ சாபம்‌ அவன்‌ உருவைப்‌
போல்‌ செய்திருக்கும்‌ பிரதிமைகளைச்‌
சார்தல்‌ வேண்டும்‌ என வரம்‌ வேண்டி
னன்‌. பின்‌கானேபாகிணற்றருஇில்‌ பிர
இமைகளை நிறுத்தி ஜாலந்இரரை நல்‌
வரவு கூறுகவென அவ்வாறே அரசன்‌
கூற யோகயர்நீயாரெனஅரசன்‌ கோபி
சந்தன்‌ என்றனன்‌. ஜாலந்திரர்‌ நீ சாம்ப
ராக வெனச்‌ சபித்தனர்‌. இச்சாபத்தால்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
