கோவுலகம்‌

637

கோவூர்க்கிழார்‌

டாம்‌. இவைஆறும்‌ பரிகத்தமானவை
யும்‌, சர்வசித்தியையும்‌ தரத்தக்கனவு
மாம்‌. இக்கோக்களும்‌ யக்ஞங்களுக்குப்‌
பயன்படத்தக்கவைகளாம்‌. இப்பசுக்க

ளிடத்தில்‌ தேவர்கள்‌ வசிக்கின்றனர்‌.

இதன்‌ கோமயத்தில்‌ சிவப்பிரியமாயி
ரக்கிற வில்வவிருக்ஷம்‌ உற்பத்தியா
யிற்று. அதில்‌ பத்மாசநியாகிய இலக்ஷ்மி
வசிக்கிறாள்‌. ஆகையால்‌ தேவர்கள்‌
அனைவரும்‌ கோவினிடம்‌ வசிக்கின்ற
னர்‌. இவற்றுள்‌ வெண்ணிற முடை
யவை பிராமண ஜாதியாகவும்‌, செந்நி
றம்‌ உடையனக்ஷத்திரியஜாதியாகவும்‌,
பொன்னிறமுடையவை வைசிய ஜாதி
யாகவும்‌, கருநிறமுள்ளவை சூத்திரஜா
தியாகவும்‌ எண்ணப்படும்‌. இக்கோ
லோகம்‌ அண்டகோளத்துக்கு அருகில்‌
இருக்கிறது. கோவைப்‌ பூசித்தோரும்‌
பூசிப்போரும்‌, இவ்வுலகம்‌ அடைவர்‌.
இவ்வுல்கம்‌ கோடிசூரியப்பிரகாசம்‌
உள்ளதாய்ச்சுத்த வெண்மையுடையது.
தேவயாகத்தில்‌ உயிர்‌ நீங்கிய பசுக்க
ளும்‌ இவ்வுலகம்‌ அடையும்‌. கபிலைப்‌
பசு என்பது காதுங்கண்ணும்‌ மடியும்‌
மூக்கும்‌ கறுப்பாய்‌ இருப்பது. இதைப்‌
போற்றுவோரும்‌ உயர்கதி அடைவர்‌.
இதன்‌ பாலைச்‌ சாப்பிடாமல்‌ தேவ
தார்ப்பணஞ்‌ செய்யவேண்டும்‌. இப்‌
பசு தேவர்‌ அவி சுமக்க அஞ்சிய அக்கி
னிக்கு இடந்தந்ததால்‌ இதற்குப்‌
பெருமை வந்தது. தேவர்களும்‌ இத
னால்‌ எல்லாப்‌ பொருள்களும்‌ பவித்தி
ரம்‌ அடையும்‌ வரத்தையுந்‌ தந்தனர்‌. கபி
லையைக்‌ காண்க.

2. சிவலோகத்தின்‌ ஒருபுறத்தில்‌
இந்த லோகம்‌ இருக்கும்‌. இதில்‌
நந்தை, சுபத்திரை, சுரபி, சுசலை,
சுமனை முதலிய பசுக்கள்‌ நந்திமாதே
வரை மருவிச்‌ சிவமூர்த்திக்குப்‌ பால்‌,
தயிர்‌, நெய்‌, கோமயம்‌, கோசலம்‌,
கோரோசனை முதலிய ஆறு இவ்யப்‌

பொருள்களை யுதவியிருக்கும்‌ இவ்வி

டத்தில்‌ இப்பசுக்களாதிகளைக்‌ கண்‌

ணன்‌ மேய்த்திருப்பர்‌ என்பர்‌. (சிவதர்‌
மோத்ரம்‌).

கோவூர்க்கிழார்‌ - 1. இஃது ஊர்பற்றி
வந்த பெயர்‌. இவர்வேளாண்மரபினர்‌.
சோழன்‌ நலங்கிள்ளியையும்‌, குளமுற்‌
றத்துத்‌ துஞ்சிய கிள்ளி வளவனையும்‌
பாடி (புறம்‌ 31, ௮, 33, 27) அவர்கால்‌ ஆத
ரிக்கப்பட்டு வருகிறநாளில்‌ நலங்கிள்ளி
என்பான்‌ ஆவூரை முற்றுகைசெய்ய
அக்‌ காலத்து உள்ளே அடைந்திருந்த
சோழன்‌ நெடுங்கிள்ளியை அதனைத்‌
இறந்து போர்‌ செய்யவரும்‌ வண்ணம்‌
பாடினர்‌. புறம்‌ 88. அந்நெடுங்கிள்ளி
அதனைத்‌ திறந்து நலங்கிள்ளிபால்‌ விட்‌
டுச்சென்று உறையூரையடைந்து அங்கு
வைகினன்‌. அவ்வூரைக்‌ கைப்பற்றிய
நலங்கிள்ளி அதனைத்‌ திறந்து நலங்‌
கள்ளி பால்விட்டுச்‌ சென்று உறை
யூரை முற்றுகைசெய்தான்‌. (புறம்‌ 5)
அநீ நாளில்‌ நலங்கிள்ளியிடத்திருந்து
உறையூரினுட்புகுந்த இளந்‌ தத்தனை
ஒற்று வந்தானென்று நெடுங்கிள்ளி
கொல்லப்‌ புகுந்தபொழுது அவனைக்‌
கொல்லாதபடி தடுத்துப்பாடி உய்யக்‌
கொண்டார்‌. (புறம்‌ 47) பின்பு பகை
முற்றாவண்ணம்‌ முற்கூறிய சோழரிருவ
ரையும்‌ சமாதானப்படுத்திப்‌ போரை
விலக்கி நெடுங்கிள்ளியையும்‌ பலவாறு
புகழ்ந்துபாடி அப்பால்‌ கிள்ளிவளவன்‌
பால்‌ வந்தனர்‌. அம்மன்னன்‌ யாதோ
வொரு காரணத்தால்‌ மலையமான்‌ மக்‌
களையானையின்காலில்வைத்து இட
ரும்படி கட்டளையிடக்‌ கண்டு அவ
னைப்‌ பாடிஅம்‌ மக்களை உய்வித்தார்‌
புறம்‌ 67. முற்கூறிய அரசர்களைப்‌
பாடிய பாடல்கள்‌ மிக்க சுவை பயப்‌
பன. இவர்‌ நற்றிணையிற்‌ கூறிய உள்‌
ஞுறை வியப்புடையது. இவர்‌ குறிஞ்‌
சித்‌ திணையைச்‌ சிறப்பித்துப்‌ பாடி
யுள்ளார்‌. இவர்பாடியனவாக நற்றிணை
யில்‌ 39ஆம்‌ பாடலொன்றும்‌, குறுந்‌

' தொகையிலொன்றும்‌, புறத்தில்‌ பதி

ஜெய்‌ ஜீனா
