கோழிகள்‌

640

கோழிகள்‌

அவற்றிற்கு டெலிகோவி என்றுபெயர்‌. |

இதன்‌ கழுத்தில்‌ சிறு முட்டைகளைப்‌
போல்‌ தசை உருண்டு மாலைபோல்‌
தொங்குமென்பர்‌. நியூலோண்டு, ஆஸ்‌
இிரேலியா காடுகளில்‌ ஒருவித வான்‌
கோழி உண்டு. அதனை மெக்போடஸ்‌
என்பர்‌. அவற்றிற்குக்‌ கழுத்தில்‌
ரோமம்‌ இல்லை; முகத்திலும்‌ தசை
தொங்கும்‌; புல்‌ முதலியன உணவு;
இவை புற்களைப்‌ போர்போல்‌ குவித்து
அவற்றினடுவில்‌ 2அடி ஆழத்தில்‌ முட்‌
டையிட்டுக்‌ குஞ்சு பொரிக்கும்‌.

ரே, எனும்‌ அமெரிக்கன்‌ கோழி.
இது இக்கண்டத்தில்‌ பிரேசில்‌, கயானா

நாடுகளின்‌ சதுப்புநிலவாசி. இதன்‌.

கழுத்தில்‌ குறுமயிருண்டு; இதுவும்‌ பற
வாது; இது தரையிலும்‌ தண்ணீரிலும்‌
உலாவும்‌; புல்‌, பூண்டு, தானியம்‌, மீன்‌,
பூச்சி முதலிய உணவு. பெட்டைகள்‌
சூரிய வெப்பம்‌ படாத இடத்தில்‌ முட்‌
டையிட்டுச்‌, சூரிய வெப்பத்தில்‌
பொரிந்தபின்குஞ்சுகளுக்கு இரைதேடி
யுண்பிக்கும்‌.

காசோவாரி, இதுவும்‌ வான்‌ கோழி
யினத்தைச்‌ சேர்ந்த பறவை. ஆஸ்திரே
லியா, நியுகினியா முதலிய நாட்டி
லுள்ளது. இதில்‌ 8 வகைப்பேத
முள்ளவை உண்டு. இது8அடி உயரம்‌.
உடல்‌ பருத்தும்‌, கழுத்துச்‌ சிறுத்தும்‌
இருக்கும்‌. இதன்‌ உடம்பில்‌ சிறகுகளுக்‌
குப்பதிலாகக்கருமயிருண்டு. ஆண்பற
வையின்‌ சிரத்தில்‌ உறுதியான தசைக்‌
கொம்புண்டு. இதன்‌ கழுத்தின்‌ முன்‌
பாகத்தில்‌ தோல்‌ வளர்ந்து தாடிபோல்‌
தொங்குகிறது. இறக்கைகளின்‌ கடை
யில்‌ முட்பன்றியின்‌ முட்கள்‌ போன்ற
முட்களுண்டு. இது காலாலும்‌ முட்‌
களாலும்‌ விரோதிகளைவிலக்கும்‌. இது
சாகபக்ஷணி. இது, புதர்களில்‌ பசுமை
யான முட்டையிட்டுக்‌ குஞ்சு பொரிக்‌
கும்‌. இவ்வினத்தில்‌ மற்றொன்று ஏழு
என்பர்‌. இது, 6,7அடிகள்‌ உயரம்‌. இதன்‌
உடல்‌ பருத்து அழகிய சிறகால்‌ மூடப்‌

பட்டிருக்கிறது. இவை, கூட்டமாக
வரும்‌. இவைகளும்‌ பூமியில்‌ முட்டை
யிட்டுக்‌ குஞ்சு பொரிக்கும்‌.
நிலக்கோழி (56 6௦056) இது,
கோழியினத்தில்‌ விசித்திரவுருவ
முள்ளது. இது பூர்வம்‌ மத்திய ஆசியா
விலிருந்து ஐரோப்பாவில்‌ பரவியது.
இது, பல நிறங்கொண்ட சிறகுகள்‌
கொண்டது. இதன்‌ கால்கள்‌ முழுதும்‌
மயிரடர்ந்திருக்கிறது. சிறகுகள்‌ நீண்டு
கடையில்‌ முட்கொண்டிருக்கும்‌. இது,
நிலத்தைக்‌ கிளறிப்‌ பூச்சுப்‌ புழுக்க
ளைத்‌ தின்னும்‌. இது, தன்னிறத்தை
விரோதிகளிடம்‌ வேறுபடுத்துகிறதாம்‌.
இது, புதர்களில்‌ முட்டையிட்டுக்‌ குஞ்சு
பொரிக்கும்‌. -
இவ்வினத்தில்‌ பலவகை இருக்கி
னும்‌ சிலவற்றின்‌ பெயர்மாத்திரம்‌ கூறு
கிறேன்‌. அவை ஆங்கிலப்‌ பெயர்‌
களாம்‌. 1. ஹவுடன்ஸ்‌, 2. ஸாலமன்‌
பெவிரொலெஸ்‌, 8. பப்‌ ஆர்பிங்டன்‌,
2. டார்க்டார் கிங்க்ஸ்‌, 8. ஸில்வர்கிரே
டார்கிங்ஹென்‌, 6. ஸில்வர்‌ டக்விங்யா
கோஹாமாகாக்‌, 7. ஸில்வர்‌ காம்‌
பைன்ஸ்‌, 8. பிரவுன்‌ லெக்ஹாரன்ஸ்‌,
9. கோல்டன்‌ ஸீபிரைட்‌ லேஸ்ட்காக்‌, 10.
ஸ்பாங்கில்ட்‌ ஓல்ட்‌ இங்கிலிஷ்‌ கேம்‌,
11. மாடர்ன்‌ லாங்கஷான்ஸ்‌. 12. வ்யான்‌
டாட்ஸ்‌ பிளாக்காக்‌, 13. ஹாம்பர்க்‌
ப்ளாக்காக்‌ அண்ட்பென்‌ ஸில்ட்‌
ஹென்‌, 18. அன்கோனாஸ்‌, 15. வ்யான்‌
டாட்ஸ்‌ ஸில்வர்‌ லேஸ்ட்காக்‌ அண்ட
கோல்டன்‌ லேஸ்ட்ஹென்‌, 16. பார்டி
ரிட்ஜ்‌ கொடின்ஸ்‌, 17. ஆண்டலூஷி
யன்ஸ்‌, 18. லெக்ஹாரன்ஸ்‌ ஒயிட்காக்‌
அண்ட்பப்ஹென்‌, 19. பாலிஷ்ஸில்வர்‌
ஸ்பாங்கில்ட்‌, 20. டக்விங்கேம்காக்‌, 21.
பாரெட்‌ பிளெமதீராக்ஸ்‌ அண்ட்‌ ஒயிட்‌
ராக்ஹென்‌, 88. ரோட்‌ அயலண்ட்‌
ரெட்ஸ்‌, 23. இண்டியன்‌ கேம்பவுல்ஸ்‌,
88. ஸ்பெகில்ட்‌ ஸஸ்ஸெக்ஸ்‌, 35.
ஹாம்பர்க்ஸ்‌ ஸில்வர்‌ ஸ்பாங்கில்ட்‌
காக்‌, 26. பிளாக்‌ மைனார்காஸ்‌, 27.

ஜெய்‌ ஜீனா
