கோஷமணி

0642

கெளசிகன்‌

அயோத்திக்கருகிலுள்ள சூர்ய தீர்த்தத்‌
தில்‌ நீராடிப்‌ புழுநீங்கிச்‌ சுத்த
மடைந்தனன்‌.

கோஷமணி - பாண்டு புத்திரனாகிய நகு
லராசன்‌ சங்கம்‌.

கெள

கெளண்டிவ்யர்‌ - ஐந்தாவது புத்தர்‌.
கெளசலன்‌ - அம்சத்துவ்சன்‌ குமரன்‌,
இவன்கன்னிகாரவனத்தில்‌ வேட்டைக்‌
குச்‌ சென்று அவ்விடம்‌ ஒரு பொன்மா
னைக்‌ கண்டு பின்றொடர்ந்து அது
மறைய அவ்விடம்‌ அற்புதமுள்ளஇட
மென்று எண்ணிச்‌ சிவபூசை செய்த
வன்‌. (பழனித்தல - பு.)
கெளசலை - 1. ஸ்ரீராமன்தாய்‌, தசரதன்‌
தேவி, தீயில்விழவலம்வந்த பரதனுக்கு
நீதிகூறித்‌ தடுத்தவன்‌.
2. பூருவின்‌ தேவி, கேகயராசன்‌
புத்ரி. ்‌

3. வீமராசன்‌ புதல்வி, கணவன்‌ சந்‌
திர வம்சத்தவனான சுகோத்ரன்‌. கும
ரன்‌ அஸ்திரன்‌.

சீ. அரசர்‌ மீளியின்‌ பாரி.
கெளசல்யன்‌ -தக௲ஷணகோசலத்தின்‌ அர
சன்‌.
கெளசவி - துரவபதராஜன்‌ மனைவி.
இவனுக்குச்‌ சவுத்தராமணியென்றும்‌
பெயர்‌. . ்‌
கெளசாம்பி - குசம்பன்‌ கட்டின பட்டி
னம்‌.
கெளசிகம்‌ - உபபுராணத்தொன்று.
கெளசிகர்‌ வரலாறு - தமக்கையும்‌ தங்‌
கையுமாகிய இருவரும்‌ ஒருத்தி இருடிக்‌
கும்‌ மற்றொருத்தி அரசனுக்கும்‌ வாழ்க்‌
கைப்‌ பட்டனர்‌. இவ்விருவரும்‌ புத்தி
ரப்பேறு: வேண்டி ருஷியைக்‌ கேட்க
ருஷி அவ்விருவர்க்கும்‌ இரண்டு மரங்‌

களைக்காட்டிருதுஸ்நானமாயினபின்‌
நீங்கள்‌ நான்‌ காட்டிய மரங்களை உங்க
ளுக்குக்‌ காட்டியவகைக்‌ கட்டி யணை
வீராயின்‌ புத்திரப்பேறுண்டாமென்ற
னர்‌. அவ்வகையே யிருவரும்‌ ஸ்நா
னஞ்செய்து ருஷி கூறியவகை செய்யப்‌
போகையில்‌ மறதியால்‌ ருஷி பத்தினி
அரசன்‌ தேவிக்குக்‌ கூறிய மரத்‌
தினையும்‌; அரசன்‌ தேவி ருஷிபத்தி
னிக்குக்‌ கூறிய மரத்தினையும்‌ தழுவி
னர்‌. இதனால்‌ முறை பிறழ்ந்து புத்திரர்‌
பிறந்து அரசன்‌ வேதியனாகவும்‌, வேதி
யன்‌ அரசனாகவும்‌ ஆயினர்‌.
கெளசிகன்‌ - 1. காதிராசன்‌ புத்ரன்‌,
இவன்‌ தாய்‌, உடன்பிறந்தாள்‌ கணவ
னாகிய பிருகு முனிவர்‌ கட்டளை
கடந்து முருக்கமரத்தைத்‌ தழுவப்‌ பிறந்‌
தவன்‌. பிறப்பாலரசனும்‌ செயலால்‌
இருடியும்‌ ஆயினான்‌. இவன்‌ வேட்‌
டைக்கு வந்து வசிட்ட காமதேனுவைக்‌
கவர்ந்து வசிட்டருடன்‌ மாறுகொண்டு,
தவமேற்கொண்டு இராசருஷியாய்‌ விச்‌
வாமித்ரன்‌ ஆனவன்‌. திருடர்‌, வர்த்த
கன்‌ வீட்டிற்‌ பொருள்‌ திருடிச்‌ சேவகர்‌
துரத்த இவர்‌ வீட்டில்‌ அடைக்கலம்‌
புகுந்தனர்‌. அத்திருடரைக்‌ காவலர்க்‌
குக்‌ காட்டினதால்‌ நரகமடைந்தனர்‌.
க்ஷாம காலத்தில்‌ பசியால்‌ புலையன்‌ *
வீட்டில்‌ மாமிசம்‌ புசித்தவர்‌. வசிட்டர்‌
குமாரராகிய சத்திமுதல்‌ நூற்றுவரை
உதிரனென்னு மரக்கனால்‌ கொலை
செய்வித்தவர்‌. அரிச்சந்திரன்‌, வசிட்ட
ரைக்‌ காண்க.
2. நாராயண கவசத்தால்‌ சித்தி
பெற்று யோகத்தாலுடல்விட்ட ஒரு
வேதியன்‌. ஒருகாலத்துச்‌ சித்திரரதன்‌
எனுங்‌ காந்தருவன்‌, இரதாரூடனாய்‌
இவனுடல்‌ கிடந்த வழியாய்ச்‌ செல்லக்‌
காந்தருவன்‌ தலைகீழாய்‌ விழுந்தனன்‌,
இதைக்‌ கண்ட வாலதஇல்லியர்காந்தரு

்‌ வனை நோக்கிக்‌ கெளசிகன்‌ உடலெ

லும்புகளைக்‌ கங்கையில்விடின்‌ செம்‌
மையடைவாய்‌ என்றனர்‌. அவ்வாறே

ஜெய்‌ ஜீனா
