கெளசிகன்‌

643

காந்தருவன்‌ செய்து மீண்டனன்‌. (பாக
வத.)

3. சராசந்தன்‌ மந்திரி.

8. பெளண்டரகள்‌ மித்திரன்‌.

8. ஒருவேதியன்‌, வசிட்டர்மாணாக்கன்‌,
இவன்மீது ஒரு கொக்கு எச்சமிட அத
னைக்‌ கோபித்து எரித்து நாம்‌ தவத்திலு
யர்ந்தோமென்று இறுமாப்படைந்து
ஒரு பதிவிரதையால்‌ பங்கமடைந்த

வன்‌. தருமவியாதனிடம்‌ தருமங்‌ கேட்‌

டவன.

6. ஒரு பிராமணன்‌, காயத்திரி சபத்தால்‌
மேன்மையடைந்து தன்‌ சமபலனை
யிக்ஷவாகுவிற்குத்‌ தானஞ்செய்து பிரம
பதமடைந்தவன்‌. ்‌

7. சிவகணத்தவன்‌.

8. ஒரு ஏழை வேதியன்‌, விஷ்ணுமூர்த்‌
தியிடத்‌ தன்புள்ளானாய்த்‌ திருமாலைப்‌
பாடி வீதியிலிரந்துண்டு தன்‌ மாணாக்க
ரெழுவருக்கு அதைப்‌ பயிற்றிப்‌ பதுமா
க்ஷனிடமிருந்தான்‌. இவனைக்‌ கலிங்க
ராசன்தன்‌ புகழைப்பாடக்‌ கட்டளையி
டக்‌ கெளசிகன்‌ திருமாலையன்றிப்‌
பாடோமென, அரசன்தன்‌ கொலுவிலி
ருந்தாரைப்‌ பாட்டக்‌ கட்டளையிடப்‌
பாடினதைக்‌ கேட்டுக்‌ கெளசகனும்‌
அவன்‌ மாணாக்கரும்‌ இனிஅரசன்நம்‌
மையும்‌ பாடப்‌ பணிப்பன்‌ என்று
நாவை யரிந்து கொண்டு மாய்ந்து
மாணாக்கருடன்‌ பரமபத மடைந்த
வன்‌.

9. வசுதேவன்‌ குமர்‌.

10. ஒரு வேதியன்‌, சண்டாளசாங்கத்யத்‌
தால்‌ பாவியாய்‌ விஷ்ணுபூசையால்‌ முத்‌
திபெற்றவன்‌.

17. விண்டுமித்ரனைக்‌ காண்க.

12. சண்பைநகரத்து வேதியன்‌ மாத .

விக்கு நண்பனாய்க்‌ கோவலனுக்கு
அவள்‌ ஓலையைக்‌ கொடுத்தவன்‌. கம

கெளசிகன்‌

தியின்‌ தந்தை. (சிலப்பதிகாரம்‌.) (மணி
மேகலை.)

18. பிரதிஷ்டானபுரத்து வேதியன்‌,
இவன்‌ குட்டநோய்‌ கொண்டு தன்‌
மனைவியின்‌ கற்பைச்‌ சோதிக்க நான்‌
ஒரு தாசியிடம்‌ ஆசைப்பட்டேன்‌ அவ
ளிடம்‌ கொண்டுபோய்‌ விடுக என்ற
னன்‌. கணவன்‌ சொற்படி கற்புடை
யாள்கணவனையிருளில்‌ தூக்கிச்‌ செல்‌
லுகையில்‌ மரத்தில்‌ தொங்கிக்கொண்
டிருந்த மாண்டவ்யர்மீது பட்டு வருத்த
முண்டாக்கினள்‌ வருந்திய மாண்டவ்‌
யர்‌ இவள்‌ பொழுதுவிடிய மங்கலமி
முக்க என்று சபித்தனர்‌. இதைக்‌ கேட்ட
கற்பினி பொழுது விடியாதிருக்க என்‌
றன்‌. அந்தப்படி பொழுது விடியாத
துகண்டு தேவர்‌ முதலியோர்‌ அறிந்து
அநசூயையிடம்‌ சென்று இத்‌ துன்பத்‌
தைத்‌. தீர்க்கவேண்ட அநசூயைக்‌
கெளசிகர்‌ தேவியிடஞ்சென்று வேண்‌
டிப்‌ பொழுது விடியச்‌ செய்து தன்‌ கற்‌
பின்‌ பலத்தால்‌ கெளசிகனை நோய்தீ
ருந்து எழச்செய்து தேவரிடம்‌ திரிமூர்த்‌
இகளும்‌ புத்திரராகப்‌ பிறக்க வரம்பெற்‌
ஐனள்‌.

18. ஒரு வேதியன்‌, இவனுக்குக்‌ கச்ரு
பன்‌, குரோதன்‌, மிதுநன்‌, கவி, வாக்‌
துஷ்டு, பித்ருவர்த்தி எனப்‌ புத்திரரிருந்‌
தனர்‌. இந்தக்‌ குமரர்தம்‌ தந்தை யிறந்த
பிறகு கற்கரிடம்‌ கல்விகற்று க்ஷாமத்‌
தால்‌ வருந்தித்‌ தமது ஆசாரியர்‌ ஓமதே
னுவை மேய்க்கையில்‌ பசியினால்‌
அதை யறுத்துத்‌ தின்ன நிச்சயித்தனர்‌.
அவர்களுள்பித்ருவர்த்தி, சகோதரரைப்‌
பார்த்து நீங்கள்‌ பசுவைக்‌ கொல்லத்‌
துணிந்தது தகாத காரியமாயினும்‌ அத
னைச்‌ சிரார்த்த காரியத்திற்கு உபயோ
இக்கின்‌நன்றெனஅவ்வாறே அவர்கள்‌
சம்மதிக்கக்‌ கடைசியவனான பித்ரு
வர்த்தி யாககர்த்தாவாய்‌ முதலிருதம
யரை விசவதேவத்தானத்தினும்‌, மற்ற

ஜெய்‌ ஜீனா
