கெளசிகி

644

கெளசிகை ்‌

மூவரை பித்ருஸ்தானத்திலும்‌, மற்ற
வனை அதிதியாகவும்‌ இருத்திப்‌ பிதுர்‌
இருப்திக்காகச்‌ சிரார்த்தஞ்‌ செய்தனன்‌.
பின்சிறுவர்‌, ஆசாரியரிடம்‌ சென்று பசு
வினைப்‌ புலியடித்ததென்று கூறி, மறு
பிறப்பில்‌ கோஅத்திசெய்த பாபத்தால்‌
தாழ்ந்தசாதியிற்‌ கோமாம்சத்தைச்‌
சிராத்தத்திற்கு உபயோித்ததால்‌
ஞானத்துடன்‌ பிறந்தனர்‌. மற்றொரு சன்‌
மத்தில்‌ இவர்கள்‌, காளாஞ்சனமென்னு
மிடத்தில்‌ மான்களாய்ப்‌ பிறந்து சிவ
மூர்த்திக்கு எதிரில்‌ சஞ்சரித்ததால்‌ சக்தி
ரவாகப்‌ புட்களாய்‌ மானமசடுவைய
டைந்தனீர்‌. ஒரு நாள்பாஞ்சால தேசாதி
பதியாகிய விப்ராசனைக்‌ கடைசிபக்ஷி
பார்த்துத்‌ தான்‌ அரசனாயிருக்க
நினைக்க மற்ற இரண்டு பக்ஷிகள்‌ மந்தி
ரிகளாயிருக்க எண்ணினர்‌. மற்றவர்நிஷ்‌
காமிகளாயிருந்தனர்‌. பிறகு கடைசிகும
ரன்பிரமதத்தன்‌ எனும்‌ பெயருடன்‌ விப்‌
ராசனுக்குக்‌ குமரனாய்ப்‌ பிறந்து சமஸ்த
பிராணிகளின்‌ பாஷைகளைய்றியும்‌ சக்‌
திமானாயிருந்தனன்‌. மற்ற இருவரும்‌
விப்ராசன்‌ மந்திரிகளுக்குக்‌ கண்டரி
கன்‌, சுவாலன்‌ எனுங்‌ குமரராய்ப்‌ பிறந்‌
தனர்‌. மற்றவர்‌ நிஷ்காமிகளாயிருந்த
தால்‌ வேதியர்களாயினர்‌. அந்தப்‌ பிரம
தத்தன்‌, வயதடைந்து அரசேற்றுத்‌ தாங்‌
கள்‌ முன்கொன்ற யாகப்பசு தேவலன்‌
குமரி சநீநிதியாகப்‌ பிறந்திருந்ததை
மணந்தனன்‌. ஒருநாள்‌ உத்தியானவநஞ்‌
சென்று ஆண்‌ பெண்ணாகிய இரண்டு
எறும்புகள்‌ தங்களில்‌ வாதாடியதை
நோக்கப்‌ பெண்ணெறும்பு ஆணிடத்‌
தில்‌ கோபிக்க ஆண்‌ என்ன கோபம்‌
என்று வேண்ட நேற்றுப்‌ பக்ஷணம்‌
வேறொருத்திக்குக்‌ கொடுத்தனை
யென்றது. ஆண்‌, காலில்‌ விழுந்து
என்னை மன்னிக்க வேண்டுமெனப்‌
பெண்‌ ஆகா! புருஷரை நம்பலாகாது
சமயத்திற்குத்‌ தக்கபடி நடப்பர்‌ எனக்‌
கூறக்கேட்டு அரசன்‌ நகைத்தனன்‌. அர
சனைநோக்கி அவன்‌ தேவி௮ நகைத்த
தற்குக்காரணம்‌ வினவ ஒன்றுங்‌ கூறாது

விரதமிருந்தனன்‌. இப்படி இரக்க மற்ற
சகோதரர்‌ பிரமதத்தன்‌ பட்டணத்தில்‌
ஒரு ஏழை வேதியனுக்குக்‌ குமரராய்ப்‌
பிறந்து கிழவனாகிய தந்தையைத்‌
தனித்துவிட்டுத்‌ தவத்திற்குச்‌ செல்லு
கையில்‌ தந்தை கிழத்தன்மையில்‌ என்‌
னைவிட்டு நீங்குதிறீர்களே என்று கூறக்‌
கேட்டு ஒரு சீட்டில்‌ தங்கள்‌ பூர்வநிலை
எழுதி இதை அரசனுக்குக்‌ காட்டுக
என்று சென்றனர்‌. ' வேதியன்‌, சட்‌
டூினை அரசனுக்குக்‌ காட்ட அரசன்‌,
அதிலுள்ள பொருளறிந்து மூர்ச்சித்துத்‌
தெளிந்துவேதியனது மற்றொரு குமர
னாகிய விஷ்வக்சேநனுக்குப்‌ பட்டம
ளித்துத்‌ தவத்திற்குத்‌ தனது மந்திரியரு
டன்‌ சென்று தனது பழைய சகோதரரு
டன்கூடி ஐந்தாவது சன்மத்தில்‌ சகோத
ரருடன்‌ முத்திபெற்றனன்‌. (மச்சபுரா
ணம்‌.)

15. ஒரு வேதியன்‌, இவன்‌ கங்கா
யாத்திரை செல்லுகையில்‌ பேய்கள்சந்‌
தித்து எமது பிறப்பொழிக்க என
வேண்ட அவற்றின்‌ பொருட்டுக்‌ கங்‌
கையிலும்‌ மணிகன்னிகையிலும்‌ தீர்த்‌
தமாடிப்‌ பிறப்பொழித்தவன்‌. (வேதா
ரண்யபுராணம்‌. )
கெளசிகி - ஓர்‌ நதி, சத்தியவதியைக்‌
காண்க. இதில்‌ பாண்டுபுத்திரர்‌, தீர்த்த
யாத்திரை செய்கையில்‌ உரோமசமுனி
வர்‌ஏவுதலால்‌ ஸ்நானஞ்செய்து பவித்‌
ரமடைந்தனர்‌. இராமமூர்த்தி மிதிலைக்‌
குச்‌ செல்லுகையில்‌ தாண்டப்‌ பெற்‌
ஐது. மகாபரிசுத்தமுள்ளது.

16 ங்கா 09 16 ௨1௦ ரபா ௦1 06
981965 ௭௦ ௩6 ௱௦ங0.

கெளசிகிதேவி - கெளரியின்‌ உடலிற்‌
பிறந்து சும்பநிசும்பரைமம்‌, சண்ட
முண்டரையும்‌ கொன்றவள்‌.
கெளசிகிபீடம்‌ - சத்தி பீடங்களில்‌
ஒன்று.

கெளசிகை - காதி குமரி, விச்வாமித்ர

ருக்குத்‌ தமக்கை, கெளமதி நதியான
வள்‌. இருசிகரைக்‌ காண்க.

ஜெய்‌ ஜீனா
