கெளதமன்‌ '

647

கெளத்துவம்‌

கூறியிருத்தலால்‌ இம்மாதம்‌ இவ்விடமி
ருந்து செல்க எனப்‌ பிராமணர்‌ தங்கள்‌
நிலவளங்கள்‌ முதலியவற்றை யெண்‌
ணிக்‌ கவலுகையில்‌ சிலர்தங்கள்‌ மந்தி
ரவலியால்‌ பசுவொன்று சிருட்டி
செய்து கெளதமர்‌ வயலில்‌ மேயவிட
அது பயிரில்‌ நிற்கக்கண்ட கெளதமர்‌
ஒரு புல்‌ கொண்டெறிய அது நீங்காதது
கண்டு ஓர்நார்‌ எடுத்து அதட்ட அப்பசு
அந்த நாரின்‌ அடியால்‌ பூமியில்‌ வீழ்ந்து
மாய்ந்தது. இதனைக்‌ கண்ட வேதியர்‌
கெளதமர்‌ கோஅத்தி செய்தனர்‌; இனி
அவர்‌ அன்னத்தை உண்ணலாகாதென
அவதூறு கூறுதலை ஞானநோக்கத்தால்‌
வேதியர்‌ தீச்செய லென்றறிந்து இனி
நீங்கள்‌ சிவப்பிரியர்‌அல்லாதவர்களாய்‌
மண்பூசுவோர்‌ ஆக எனச்‌ சபித்தனர்‌.
(சிவரகஸ்யம்‌.)

8. சாக்யனுக்கு ஒரு பெயர்‌.

6. கணாதனுக்கு ஒரு பெயர்‌.

0. இவர்தாசியினிடம்‌ வத்சப்ரியர்‌,

ஸ்தூலாச்மி, அக்ஷணியெனும்‌ புத்திரர்‌
களைப்‌ பெற்றனர்‌. (பார - அநு.)
- கெளதமன்‌ -1. இவரது ஆச்‌சிரமத்திற்கு
விநாயகர்‌ஜயன்‌ என்பவனைப்‌ பசுவுரு
வாக ஏவி உயிர்விடச்‌ செய்தனர்‌.
இதனை அறிந்த கெளதமர்‌, கோக்‌
கொலை நீங்க விநாயகராஞ்ஞையால்‌
கங்காயாத்திரை சென்றனர்‌. இவர்நீரா
மடுனகாரணத்தால்‌ கங்கை கெளதமியெ
னப்‌ பட்டனன்‌. (பிரமபுரா.)

2. ஒரு வேதியன்‌ ஒழுக்கம்கெட்டு
வேடச்சேரியிற்‌ சென்று புலால்‌ புசித்து
அவ்விடம்‌ நீங்கிச்‌ சென்று பொருள்‌
பெற ஒரு காட்டில்‌ ராஜதர்மனெனும்‌
நாடிசங்கப்‌ பெயர்‌ பெற்ற கொக்கால்‌
உபசரிக்கப்பெற்று அந்தக்‌ கொக்கால்‌
விரூபாக்ஷன்‌ எனுந்‌ தன்‌ நண்பனிடம்‌
ஏவப்பெற்றுப்‌ பெரும்பொருள்‌ பெற்று
வழிக்கு உணவின்‌ பொருட்டு உபகரித்த
கொக்கைக்‌ கொன்று போகையில்‌ நாடி
சங்கன்‌ தன்னிடம்‌ வராமையால்‌ விரூ
பாக்ஷன்‌ கொக்கைக்‌ கொன்றானென

அறிந்து அவனைப்‌ பிடித்துவந்து கொக்‌
குடன்‌ தகனஞ்‌ செய்கையில்‌ இந்திரன்‌
ஏவலால்‌ காமதேனு பால்பொழிய நாடி
சங்கன்‌ உயிர்பெற்று எழுந்தது. கெளத
மனும்‌ பால்‌ தெறித்ததால்‌ உயிர்‌ பெற்‌
றெழுந்து வேடச்சேரி யடைந்தான்‌. ராஜ
தர்மன்‌ எனும்‌ பக்ஷி விரூபாக்ஷனைய
டைந்தது. இந்த ராஜதர்மன்‌ எனும்‌ நாடி
சங்கன்‌ பிரமனால்‌ கொக்குருவாகச்‌
சாபம்‌ பெற்றவன்‌. (பார - சாந்தி.)

4. (1) ஒரு பிராமணன்‌; (8) மித்திரதுரோ
கம்‌ செய்தவன்‌; (3) திருதரஷ்டரனுடன்‌
விவாதம்‌ செய்தவன்‌; (8) கோதம கோத்‌
இரத்தில்‌ உதித்த சிரகாரியன்‌ தந்தை.
கெளதம புத்தன்‌ - ஒரு புத்தன்‌.
கெளதமி - 1. அசுவத்தாமன்தாய்‌, துரோ
ணர்‌ மனைவிக்கு ஒரு பெயர்‌, திருவி
எனவுங்‌ கூறுவர்‌. கெளதமனைக்‌
காண்க. ்‌

2. கோதாவரி நதிக்கு ஒரு பெயர்‌.

- 3. இதுகெளதமர்வேண்டுகோளால்‌
வந்த கங்கை. இது பிரமஇரியிலிருக்‌
கும்‌ அத்திமரத்தின்‌ வேரிலிருந்துண்டா
னது. இது தோன்றிய இடம்‌ கங்காத்வா
ரம்‌ எனப்படும்‌. (சிவமகாபுராணம்‌.)

2. ஒரு பிராம்மண கிழவிதன்‌ மகன்‌
பாம்பு கடித்திறக்க அருச்சுநன்‌ எனும்‌
வேடன்‌ அப்பாம்பைப்‌ பிடித்துவந்து
அதனைக்‌ கொல்லக்கூற அவனுக்குப்‌
பாம்பினிடம்‌ குற்றமிலாமை தெரிவிக்‌
கவும்‌ அவன்‌ பிடித்த பிடியாகக்‌ கொல்‌
லக்‌ கூறப்‌ பாம்பு மனிதவார்த்தையால்‌
தன்‌ மீது குற்றமிலாமை தெரிவிக்கக்‌
கேளாததால்‌ யமனும்‌ காலக்கடவுளும்‌
கர்மம்‌ காரணமென்று கூறக்கேட்டுப்‌
பாம்பை விட்டனன்‌. (பார - அநு.)

5. கெளசல்யையிடம்‌ சூர்யவிரத
மாகாத்மியங்‌ கேட்டு நோற்று நன்மை
யடைந்தவள்‌. (பவிஷ்‌ - புரா.)
கெளத்துவம்‌ - திருப்பாற்கடலில்‌ தோன்‌
நிய மணி. இதனை விஷ்ணுமூர்த்தி
மார்பணியாகக்‌ கொண்டனர்‌.

ஜெய்‌ ஜீனா
