கெளதமை

648

கெளரி

கெளதமை - கலாவதியைக்‌ காண்க.
கெளமதி - கெளசிகை அல்லது இரிசி

கரை காண்க.

கெளமாரி - சத்தமாதாக்களுள்‌ ஒருத்தி.
மயில்‌ வாகனத்தை ஏறினவளாய்ச்‌
சிவப்பு வஸ்திரம்‌ அணிந்தவளாய்ச்‌
சூலம்‌, வேல்‌ முதலிய ஆயுதமேந்தி
யிருப்பவள்‌.

கெளரழகன்‌ - 1. சமீகன்‌ சடன்‌. பரிச்சித்‌

இன்‌ பொருட்டு நாகம்‌ வராமல்‌ வெளி
யில்‌ காத்திருந்தவன்‌.

8. சாம்பனுக்குச்‌ சந்திரபாக தீர்த்தம
இமைகூறிச்‌ சூர்யபூஜை செய்வித்த
புரோகிதன்‌. (பவிஷ்‌ - புரா.)

2. ஒரு அரசன்‌ இவன்‌ விஷ்ணுவை
யெண்ணித்‌ தவமியற்றிச்‌ சர்வசித்திய
டைந்தவன்‌. இவன்‌ தவமியற்றிய
இடம்‌ கெளமிஷாரண்யம்‌.
கெளரவதி - இந்திப்பிரத்தித்திற்‌ ௧௬
லுள்ளஒரு நதி.
கெளரவர்‌ - 1. குருவம்சத்தவராகிய சந்‌
இர குலத்தரசர்‌.

2. கெளரி சிவமூர்த்தியை யெண்‌
ணித்தவமியற்றியகாலத்து அவள்‌ இருக்‌
கரத்தில்‌ வளையிலிட்டதால்‌ இப்பெய
ரடைந்த ஒருவகைச்சாதியர்‌. இவர்கள்‌
தற்காலம்‌ கவரைகள்‌ எனப்படுவர்‌.
இவரை வளையற்கார கவரைகள்‌ என்‌
பர்‌.
கெளரவன்‌ - சுகர்‌ புத்திரன்‌.
கெளரவாம்பாள்‌ - விஷ்ணுவை ஆரா
இத்து இஷ்டசித்தி பெற்றவள்‌.
கெளரவியன்‌ - ஓர்‌ நாகராஜன்‌, ஐராவ
- தன்‌ என்னும்‌ நாகன்‌ வம்சத்தவன்‌.

இவன்‌ பெண்‌ உலூபி மருமகன்‌ அருச்‌
சுநன்‌.

கெளரவி - பம்‌ ப தேவி, குமரன்‌
தேவகன்‌.

கெளரன்‌ - குசிகனுக்குப்‌ பீவரியிடம்‌
பிறந்தவன்‌.

கெளரி - 1. சிவமூர்த்தி ண ன்
_பிராட்டியைக்‌ காளியெனக்‌, கோபித்து

அந்த உருநீக்கி வெள்ளிய மேனி
கொண்ட பார்வதியார்‌ திருவுரு. பார்வ
இிபிராட்டி விட்டவுரு பகுத்தல்‌
ஆயிற்று.

2. விரூபாக்ஷன்‌ எனும்‌ வேதியனுக்‌
குச்‌ சுபவிரதை யெனுந்‌ தேவியிடம்‌
பிறந்தவள்‌. தனது ஐந்தாம்வயதில்‌ பிற
விப்பிணி நீங்கத்‌ தந்தையைக்கேட்டு
அவன்‌ உபதேசித்த கெளரிமந்திரத்‌
தைச்‌ செபித்து வருகையில்‌ பெண்‌ *
ணுக்கு மணப்பருவம்‌ வருதலறிந்து
தகுந்த கணவன்‌ விரைவில்‌ காணாமல்‌
பிகைஷக்குவந்த கொடிய வைஷ்ணவ
வேதியனுக்குத்‌ தாராதத்தம்‌ செய்த
னன்‌. கெளரிஅவனுடன்‌ சென்று மாமி
மாமன்மார்‌ வைணவராதலால்‌ அவர்‌
கள்‌ செய்த தீங்கைப்‌ பொறுத்திருந்த
னள்‌. ஒருநாள்‌ எல்லாரும்‌ அயலூரில்‌
நடக்கும்‌ கலியாணத்திற்குச்‌ சாமான்‌
முதலியவைகளை வீட்டில்‌ வைத்துப்‌
பூட்டிட்டுக்‌ கெளரியைத்‌ தனியேவிட்‌
டுச்‌ சென்றனர்‌. கெளரி தனியிருந்து
நான்‌ எனது தாய்வீடு விட்டு வந்தநாள்‌
முதலிதுவரையில்‌ ஒரு சிவனடியவ
ரைக்‌ காணேன்‌ என்று கவலையடைந்‌
இருந்தனள்‌. சிவமூர்த்தி ஒரு திருவிளை
யாடல்‌ கருதி விருத்தராய்த்‌ தோன்றி
அன்னம்‌ வேண்டினர்‌. கெளரி, மாமன்‌
முதலியோர்‌ கதவுகளைப்‌ பூட்டிட்டு
அயலூர்க்குப்‌ போயிருத்தலை அறிவித்‌
தனனள்‌. விருத்தர்‌ அம்மே நீர்‌, பூட்டில்‌
கைவைக்குமுன்‌ கதவுதிறக்கும்‌, விரை
வில்‌ பசி நீர்க்க என்றனர்‌. கெளரி அவ்‌
வாறு செய்து விரைவில்‌ அன்னம்‌
படைத்தனன்‌. சிவனடியவர்‌ அதனை
யுண்டு விருத்தப்பருவம்‌ நீங்கிக்‌ குமர
ராயினர்‌. கெளரி கண்டு நடுங்கி யொரு
புடை யொதுங்கி நிற்கையில்‌ மாமி
மாமன்மார்வருதலறிந்து குமரர்‌ குழந்‌
தையாய்‌ அமுதனர்‌. மாமி மாமன்மார்‌
ஏதுகுழந்தை யெனத்‌ தேவதத்தனும்‌
மனைவியு மீண்டுவந்து சற்றுப்‌ பார்த்‌
இருக்கச்‌ சொல்லிச்‌ சென்றனர்‌ என
மாமன்‌ முதலியோர்‌ நீ சிவனுக்கன்பு
டையை யெங்களுக்‌ காகாய்‌ என்று

ஜெய்‌ ஜீனா
