சகமித்திர

652

சகரர்‌

பெருமாள்சக்கரத்தை யேவிச்சகமித்தி
ரர்க்குத்‌ தீயினால்‌ தீங்கில்லாமல்‌ காத்த
னர்‌. அண்டை அயிலுள்ளார்‌ சகமித்தி
ரன்குடும்பமாய்ந்ததெனக்‌ கூக்குரலிட்‌
டபொழுது விடிந்து தீயுந்‌ தணிந்தது. சக
மித்திரர்குடும்பம்‌ தீயால்‌ வருந்தாதிருத்‌
தலைக்கண்டு வியப்படைந்து பலரும்‌
அவருக்கு உதவிபுரியஅவர்தடுக்கவும்‌
உதவிசெய்து வருநாளில்‌ அந்நாட்டுத்‌
தலைவனான வைத்தியநாதனென்‌
பான்‌ உதவி செய்வோரைத்‌ தடுத்து
இவர்‌ வீட்டிலுள்ள பொருள்களைக்‌
காண்போமெனவீட்டில்‌ புகுந்து நீர்ககத்‌
திற்கெல்லாம்‌ மித்திரரோ உமக்குப்‌
பகைவரிலரோ உமக்கும்‌ இச்சகத்தில்‌
பகையில்லையெனில்‌ என்‌ பெண்கலி
யாணத்திற்கு தேவபூசை செய்ய ஒரு
புலிவேண்டும்‌ கொணர்ந்து தருகவெ
னக்‌ கூறினன்‌. அவ்வாறே சகமித்திரர்‌
காட்டுள்சென்று பெருமாளைப்‌ புலியா
கவரத்‌ துதித்தனர்‌. அவ்வாறே பெரு
மாள்‌ புலியுருக்‌ கொண்டுவரத்‌ தமது
உத்தரியத்தைப்‌ புலியின்‌ கழுத்திற்கட்‌
புத்‌ தமது ஊர்க்கு அழைத்துச்‌ சென்ற
னர்‌. இதைக்கண்ட ரிலுள்ளோர்‌அஞ்‌
 சக்கதவுகளைஅடைத்து மரங்கள்மீதே
றிச்‌ சகமித்திரரை இவ்வாறு செய்தல்‌
கூடுமோவென ஊர்‌ அதிகாரிக்குக்காட்‌
டவந்தனனென்றனர்‌. இச்செய்தியைய்‌
றிந்த ஊரதிகாரியும்‌ ககவடைத்தனன்‌.
சகமித்திரர்புலியைநோக்கிக்‌ கதவைத்‌
இறந்து கொண்டுள்புகவென அவ்வா
றுள்புகுந்து வாசலில்‌ போய்‌ நின்று அவ்‌
வதிகாரியைநோக்கி இஷ்டனே புலி
கொணர்ந்தேனென்று அழைக்கப்‌
பெண்டுபிள்ளைகள்‌ கண்டு பயந்து
ஊராளியைப்பார்த்து நீ கிழவன்நீ போக
லாம்‌ என அவன்‌ பயந்து ஒளித்துக்‌
கொண்டு நான்‌ தெரியாது செய்ததைப்‌
பொறுத்துக்‌ கொள்கவென வேண்டச்‌
சகமித்திரர்‌ புலியைக்‌ கொண்டு ஊரின்‌
புறத்திற்‌ போயினர்‌. பெருமாளும்‌ தமது
உருக்காட்டிச்சகமித்திரரை வாழ்த்திப்‌
போயினர்‌.

சகரன்‌ - 1. (சூ) பாகுகன்‌ குமரன்‌.
இவன்தன்தாயின்‌ கருப்பத்தில்‌ இருக்‌
கையில்‌ சக்களத்திகள்‌ நஞ்சூட்ட இற
வாது அவுரவரிஷியால்‌ காக்கப்பட்ட
வன்‌. இவன்‌ பாரிகள்‌ கேசினி, சுமதி.
இவர்களுக்குப்‌ புத்திரர்‌ இல்லர்மை
யால்‌ அரசன்‌ சாம்பமூர்த்தியை எண்‌
ணித்தவம்‌ புரிந்து சமதியிடம்‌ அறுபதி
னாயிரம்‌ குமரரையும்‌, கேசினியிடம்‌
ஒரு புத்திரனையும்‌ பெற்றனன்‌. புத்தி
ரப்பெற்றால்‌ களிப்படைந்த அரசன்‌
அசுவமேதம்‌ செய்யத்‌ தொடங்கிக்‌ குதி
ரையைப்‌ பூவலம்வர விடுத்தனன்‌.
இவனிடம்‌ பகைகொண்ட இந்திரன்‌
அசுவமேதக்‌ குதிரையைப்‌ பின்புறங்‌
கட்டி மறைந்தனன்‌. குதிரைக்குப்‌ பின்‌
வந்த சகரர்‌ குதிரையை எங்குந்‌ தேடிக்‌
காணாது பாதாளத்தில்‌ தேடிச்சென்று

அங்குத்‌ தவஞ்செய்து கொண்டிருந்த

கபிலருக்குப்‌ பின்‌ கண்டு கபிலர்மீது
கோபித்து வருத்த அவரது கோபத்தீ
யால்‌ மாய்ந்தனர்‌. பின்‌ சகரன்‌ பேரனா
இய அம்சுமான்‌ முனிவரை வேண்டிக்‌

' குதிரையைத்‌ தரப்பெற்று யாகமமு

டித்து அவுரவரால்‌ நற்கதி அடைந்த
வன்‌. அசிதன்‌ குமரன்‌ என்றுங்‌ கூறுவர்‌.
இவன்சரித்திரத்தில்‌ சிலவற்றை அசித
னைக்காண்க. இவன்‌ கங்கை பெருகக்‌
காரண புருஷனாயிருந்தவன்‌. இவன்‌
குமரன்‌அசமஞ்சன்‌. இவன் குமரனால்‌
அம்சுமானைப்‌ பெற்றுக்‌ கொண்டு கும
ரனைக் காட்டிற்கு அனுப்பினன்‌.

3. காச்யபருக்கு அதிதியிடம்‌ உஇத்த
குமரன்‌. இவன்துவாதசாதித்தரில்‌ ஒரு
வன்‌. தேவி பிரசினி.

3. முதல்‌ வள்ளல்களில்‌ ஒருவன்‌.
சகரர்‌ - சகரனுக்கு இரண்டாவது மனை
வியிடம்‌ பிறந்த புத்திரர்‌ அறுபதினாயி
ரவர்‌. பூமியைக்‌ கல்லிக்‌ கபிலரைக்‌
கோபித்து அவர்‌ கோபத்தீயால்‌ இறந்து
ப£ரதனால்‌ நற்கதி பெற்றவர்கள்‌. (பா
கவதம்‌)

ஜெய்‌ ஜீனா
