சகுனம்‌

654

சகுனி

யிடம்‌ பிறந்த குமரி என்னுந்‌ தேவ
ரம்பையிடம்‌ பிறந்த குமரி. இவள்சகுநீ
தலைப்‌ பக்ஷிகளால்‌ காக்கப்பட்டுக்‌
கண்ணுவ மகருஷியால்‌ எடுத்து வளர்க்‌
கப்பட்டனள்‌. வேட்டைக்கு வந்ததுஷ்‌
யுந்தமகாராஜன்‌ கண்வராச்சிரமம்‌
அடைந்து இவளை மணந்துசெல்லப்‌
்‌ பரதன்‌ இவளிடம்‌ பிறந்தனன்‌. இவள்‌
சகுந்தலைப்‌ பக்ஷிகளால்‌ காக்கப்பட்‌
டது பற்றி இப்பெயர்‌ அடைந்தனள்‌.
சகுனம்‌ - நன்மை தீமைகளை முன்ன
நிவிக்கும்‌ அறிகுறிகள்‌. வித்வான்கள்‌,
பதீனிகளோடும்‌ புத்ரர்களோடுங்கூடின
பிராமணர்கள்‌, பலிஷ்டர்‌, ஆபரணம்‌
பூண்டமாதர்‌, நல்ல்‌ புத்தரை யுடைய
வள்‌, விசேஷமாகச்‌ சந்தோஷமுள்ள
வள்‌. ரூபமுள்ளவள்‌, கருப்பிணி, கன்‌
னிகை, விளையாடுதிற குழந்தைகள்‌,
விசேஷமான பக்ஷ்யம்‌, போஜ்யம்‌,
பானம்‌, மாம்சம்‌, தீபம்‌, சந்தனம்‌,
மாலை முதலிய கந்ததீரவ்யம்‌, நெய்‌,
தயிர்‌, மத்ஸ்யவிசேஷம்‌, பூரணகும்பம்‌,
தண்ணீர்‌ நிறைந்த குடம்‌, சங்கு,
கோரோசனம்‌, கண்ணாடி, த்வஜம்‌,
கடு, பால்‌ இன்னும்‌ சிறந்த பொருள்க
ளின்‌ தர்சனம்‌ சுபமாம்‌. இடப்பாக சகு
னம்‌ - பிரயாணத்திலும்‌ எல்லாச்சுபகார்‌
யத்திலும்‌, மூஞ்சூறு, குள்ளநரி, பல்லி,
பிங்களவர்ணமான பன்றி, குயில்‌
இவையாவும்‌ இடப்பக்கத்தில்‌ நன்மை
யைத்‌ தரும்‌. சிரேஷ்டசகுனங்கள்‌ -
- கககிரஞ்‌ செல்வதாயும்‌, சமீபத்திலுள்ள
வைகளாயும்‌, தூரத்திலிருந்தும்‌ மிகவு
யரம்தூரப்போகக்கூடுமானவையாயும்‌
செல்வமுள்ளோர்‌ வீடுகள்‌, இராஜமா
ளிகை, தேவாலயம்‌, சுபஸ்தலம்‌, ரம்ய
மானஇடங்களையடைந்திருக்கிறவை
யாயுள்ளபறவைகள்‌ கிரேஷ்டம்‌. மதுர
மான ரஸம்‌, பால்‌, பழம்‌, புஷ்பம்‌
இவற்றுள்‌ ஏதேனு முள்ளதாகிய மரங்க
ளில்‌ உள்ள பக்ஷிகள்மிகச்சிறந்தன. அவ
சகுனங்கள்‌ - கிராமத்தில்‌ காட்டுப்பசு,
காட்டில்‌ கிராமப்பசகு, பகலிற்‌ பெட்டை
யுடன்‌ சஞ்சரிக்கிற சக்ரவாகம்‌ முதலிய
பக்ஷிகள்‌ இரவிற்கூடாது. இரவிற்‌ சஞ்ச

ரிக்கிற கோட்டான்‌ முதலிய பகலிற்‌
கூடாது. யாவராலும்‌ பிரார்த்திக்கப்படு

இற பிராணிகள்‌ இரட்டையாய்‌ வருமா . .

யின்‌ நலம்‌. அண்டங்‌ காக்கைகள்‌ இஷ்‌
டபலத்தைத்தரும்‌. நதியைத்தாண்டின
வையாயும்‌, மெய்ம்‌ மறந்திருப்பவை
யாயுமிருக்திற பக்ஷிகள்கூடா. தும்மல்‌
எவ்விடத்தும்‌ இஷ்டமாகமாட்டாது.
பசுவின்தும்மல்‌ மரணத்தைக்‌ கொடுக்‌
கும்‌. சோகத்தைக்‌ காட்டுஞ்சகுனம்‌ -
வெல்லம்‌, எலும்பு, கறுப்புத்தான்யம்‌,
பருத்தி, நெருப்புண்டாம்‌ பொருள்‌,
விறகு, சக்திலி, விரிந்த தலையர்‌,
சண்டை, பசி, இளைப்புள்ளார்‌, மொட்‌
டைத் தலை, அழுக்கு வஸ்திர முடுத்த
வன்‌, விகாரமானவன்‌, நாஸ்திகன்‌,
பெளத்தன்‌, குறற்பாய்ச்சி அழுதல்‌, கண்‌
ணீர்விடுதல்‌, கலகம்‌, பன்றி, எருமை,
ஓட்டகம்‌ இவற்றைப்‌ பார்த்தல்‌, தமை
யாம்‌. மேற்கூறிய சகுனங்களில்‌ நல
முள்ளவை எதிர்ப்படின்‌ காரியங்க.
ளைச்‌ செய்க. பிரதிகூலமாயின்‌
அவற்றை விடுக. புத்திமான்‌ சகு
னத்தை மும்முறை பார்த்தும்‌ நலமாகா
விடின்‌ அக்கருமத்தை விடுக. (ஸ்ரீகாமி
கம்‌.)

சகுனி - 1. திருதராட்டிரன்‌ காந்தாரியை
மணந்து அத்தினபுரஞ்செல்கையில்‌
உடன்‌ சென்ற இவனுடன்‌ சேர்ந்த தம்‌
பியர்‌ (99) பேரையும்‌ இவனையும்‌ திரு
தராட்டிரன்‌ இவர்களால்‌ நமக்கு ஒருகா
லத்துத்‌ தமைவரும்‌ என்று அஞ்சியிவர்‌
களைச்சிறையிட்டு ஆங்கிருந்த புதரின்‌
வழிச்‌ சிலர்க்கு ஆகவேண்டிய வுணவ
ளித்துச்சாக எதிர்நோக்குகையில்‌, அவர்‌
களெல்லோரும்‌ ஒருமனப்பட்டு இந்தப்‌
பற்றாத ஆகாரத்தை ஒருவர்‌ உண்டு
பிழைத்துப்‌ பழிக்குப்‌ பழிவாங்குக என்‌
றபடி சகுனி யுண்டு பிழைத்துப்‌ பாரத
யுத்தத்தில்‌ துரியொதனாதிகளைக்‌
கொல்வித்தான்‌. துவாபரயுக புருஷன்‌
அம்சமாய்க்‌ காந்தார தேசாதிபதியாகிய
சுபலன்‌ அல்லது செளபலனுக்குக்‌ கும
ரன்‌. துரியோதனனது மனத்தை வேறு
படுத்திப்‌ பாண்டவர்களைச்‌ சூதாடத்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
