சகுனி கெளசிகன்‌

655

சக்குபாயி

தூண்டுவித்துத்‌ தருமபுத்திரருடன்‌
சூதாடி நாடு முதலியவைகளைக்‌
கவர்ந்து காட்டுக்கு அனுப்ப ஏவுவித்த
வன்‌. நகுலனால்‌ பதினெட்டாநாள்‌
இறந்தனன்‌. ்‌ ்‌

2. இரண்யாக்ஷன்‌ குமரன்‌.

8. யதுவம்சத்துத்‌ தசரதன்‌ குமரன்‌.

8. சவேதன்கடைசி குமரன்‌. இவன்‌
குமரன்‌ குந்தி.

&. விருகாசுரன்‌ தந்தை.

6. ஒரு தேவதை. காகம்‌ முதலிய
பக்ஷிகளில்‌ கலந்து நன்மை தீமை அறி
விப்பவள்‌. இவள்‌இடேகை, காகம்முத
லியவற்றைப்‌ பெற்றாள்‌.
சகுனி கெளசிகன்‌ - ஆருணி யரசனைச்‌
சார்ந்த ஒரு வீரன்‌ எண்ணியதை முடிக்‌
கும்‌ திண்டிறல்‌ வாய்ந்தவன்‌. மிக்க நூற்‌
கேள்வியை யுடையவன்‌. அவனால்‌
அனுப்பப்பட்டு மூன்று வீரர்களுடன்‌
வீரராற்‌ கொல்லப்பட்டோன்‌. (பெ.
கதை)
சகோத்திரன்‌ - ப$ரேதன்‌ புதல்வன்‌.
சகோரம்‌ - 1. ஒரு மலை.

2. ஒரு பக்ஷி.
சக்கமாதேவி - ஒரு களத்ரதேவதை.
சக்கரம்‌ - இது சித்திரக்கவியிலொன்று.
இது நடுவில்‌ ஓரெழுத்து நிற்கச்‌ சூட்‌
புன்மேல்‌ எழுத்துகள் நிற்கப்‌ பாடுவது.
இது, நான்காரைச்‌ சக்கரம்‌, ஆறாரைச்‌
சக்கரம்‌, எட்டாரைச்சக்கரம்‌. பூமிச்சக்‌
கரம்‌, ஆகாயச்சக்கிரம்‌, பூமியாகாய சக்‌
கரம்‌, வட்ட சக்கிரம்‌ புருட சக்கரம்‌,
சதுரசக்கிரம்‌, கூர்மச்சக்கிரம்‌, மந்தாசக்‌
- இரம்‌, காடசக்கிரம்‌, சநிபுருட சக்கரம்‌,
சலாப சக்கிரம்‌, சக்கிர சக்கரம்‌, அரவு
சக்கிர முதலிய. (தண்டி. யாப்பு - வி.)
சக்கிரவாளக்கோட்டம்‌ - இது காவிரிப்‌
பூம்பட்டினத்தின்‌ புறத்தேயுள்ள மயா

னத்தின்‌ பக்கலுள்ளது. இதில்‌ முனிவர்‌

பலரிருந்து தவஞ்செய்தனர்‌. சம்பாபதி
கோயில்‌ கந்திற்பாவை, உலகவறவியெ
னும்‌ இம்மூன்றும்‌ இதைச்‌ சார்ந்‌

துள்ளன. புத்ரசோபத்தால்‌ வருந்திய
கோதமையின்‌ துன்பத்தைப்‌ போக்கு
தற்காக இவ்வுலகத்துள்ள எல்லாத்‌
தேவர்களையும்‌ சம்பாபதி வருவித்துக்‌
காட்டியவிடத்து அக்காட்சியை யெக்கா
லத்தும்‌ யாவரும்‌ காணும்‌ வண்ணம்‌
மயனால்‌ நிருமிக்கப்பட்டது.

சக்கிரவாகப்‌ புள்‌ - இஃது, உருண்டை

வடிவாயுள்ள பறவை. இதனைத்‌
தமிழ்க்‌ கவிகள்‌ தனத்திற்குவமை கூறு
வர்‌. இப்‌ பறவை இக்‌ காலத்தில்லை.
இது தன்‌ துணையாகிய பேட்டினை
விட்டுப்‌ பிரிந்த காலத்தில்‌ கூவும்‌ இயல்‌
பினதாதலாலும்‌ வட்டமான உருவுடை
யதாதலாலும்‌ இதனை இப்பெயரால்‌
அழைப்பர்‌. (அமரம்‌)
சக்கிரவாளம்‌ - ஒரு வித்தியாதர நகரம்‌.
(குளா].
சக்கிலியன்‌ - 1. தோட்டி ஜாதி. செருப்‌
புத்‌ தைத்தல்‌ வேலை. (தரஸ்‌. )

2. தெலுங்கு நாட்டுப்‌ பறையன்‌.
சக்கிலி - இவர்கள்கஞ்சம்‌ ஜில்லாவில்‌

்‌ தோல்‌ தைப்பவர்கள்‌. இவர்கள்‌ தமிழ்‌

நாட்டில்‌ வந்து அப்பெயரே பெற்று
அந்த வேலை செய்துகொண்டிருக்கின்‌
றனர்‌.

சக்கிரியன்‌ - உப்புரவரில்‌ ஒருவகையர்‌.
இவர்கள்‌ சருக்கரை செய்வோர்‌.
சக்குபாயி - இவள்‌ கண்ணனிடம்‌
உள்ளன்புடைய மாது. இவள்‌ கொடு
மையாளராகிய மாமன்மாமிமார்கைப்‌
பட்டு வருந்துகையில்‌ ஒருநாள்‌ அண்‌
டைவீட்டுக்காரி உனக்குத்‌ தாய்தந்தை
யரில்லையோவென இவள்‌ எனக்குத்‌
தாய்தந்தையர்பண்டரிபுரத்தில்‌ வாழும்‌
பெருமாளும்‌ பிராட்டியுமேஎன்றுதுன்‌
பஞ்‌ சகத்திருந்தனள்‌. ஒருநாள்‌ அயல்‌
வீட்டுப்‌ பெண்களுடன்‌ தண்ணீர்க்குச்‌
சென்று அவ்விடம்‌ அரிபஜனைசெய்து
கொண்டிருந்தவர்களுடன்‌ கேட்டு
ஆனந்தமடைந்திருக்கையில்‌ கணவனி
டத்தயல்வீட்டார்‌ கூறினர்‌. இதனைக்‌
கேட்ட கணவன்‌ நீர்க்கரைசென்று சக்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
