சங்கரநமச்சிவாயர்‌

659

களில்‌ சகதேவம்‌ மல்லன்‌ எனும்‌ பாகவ
தன்‌ எமது நாராயணனை இவர்‌ எரிக்க
வல்லரோ என்று இறுமாப்புடன்‌ கூறி
னன்‌. சங்கரதாசையர்‌ தமது நெற்றிக்‌
கண்ணால்‌ அவன்‌ பூசித்து வந்த நரசிங்‌
கவிக்கிரகத்தை நோக்க அது நீறாயிற்று.
இவரைச்‌ சேடதாசையர்தரிசித்து இவர்‌
மடத்தில்‌ நெல்முதலிய இல்லாமை
நோக்கி ஒரு வேலையாளிடம்‌ நெல்கொ
டுத்து அனுப்பினர்‌. சங்கரதாசையர்‌
அந்த நெல்லை ஒரு பிடியாகப்‌ பிடித்த
னர்‌. இதனால்‌ ஒரு சிவனடியவர்க்குப்‌
பட்டாடை நெல்‌ முதலிய கொடுத்துப்‌
பெற்ற செல்வங்கள்‌ போகக்கண்டு,
மீண்டும்‌ சங்கரதாசரிடத்துத்‌ தாம்‌ கூலி
யாளிடத்து அனுப்பிய குற்றத்திற்குப்‌
பொறைவேண்டினர்‌.
சங்கரநமச்சிவாயர்‌ - இவர்‌ திருவாவடு
துறை மடத்தவர்‌, இலக்கணக்‌ கொத்து
இயற்றிய சுவாமிநாத தேசிகருக்கு
மாணாக்கர்‌. நன்னூலுக்கு விருத்தியுரை
செய்தவர்‌. ஊற்றுமலை மருதப்பனுக்கு
நண்பர்‌.

சங்கரபாண்டியன்‌ -சாகலமுனிவனைக்‌
கொன்ற பிரமகத்தியால்‌ தனுக்கோடி
யில்‌ ஸ்நானஞ்செய்து புனிதம்‌ அடைந்‌
தவன்‌.

சங்கரவரசன்‌ - துவாரவதி யென்னும்‌ நக
ரத்திற்குத்‌ தலைவன்‌. பல அரசர்களை
வென்று அடிப்படுத்தியவன்‌. தருசக
னோடு போர்‌ செய்வதற்கு வந்த அரசர்‌
களுள்‌ ஒருவன்‌. (பெ. கதை)

சங்கரன்‌ - ஒரு பிரபு; புதுவையிலிருந்த
வர்‌. இவரிடம்‌ ஒட்டக்கூத்தர்‌ உபகாரம்‌
பெற்றிருந்தனர்‌. இவர்புதுவைச்சடை
யன்‌ என்பவனுக்குத்‌ தந்தை.
சங்கராசாரியசுவாமிகள்‌ - கேரளநாட்டில்‌
சிவகுரு என்பவருக்கு ஆர்யாம்பாளி
டம்‌ கலி. (3058) க்குச்‌ சரியான விக்ரம
சகம்‌ (18) வது ஈசுவர வருடம்‌ வைகாசி
மாதம்‌ அவதரித்தவர்‌. இவரது குழந்‌
தைப்‌ பருவத்தில்‌ நாகம்‌ ஒன்று இவ
ரைச்சுற்றி விளையாடிப்‌ பலருங்‌ காண
விபூதி ருத்திராக்ஷமாயிற்று. இவரிடம்‌

இருந்த சிவசின்ன முதலியவற்றைக்‌
கண்ட தந்தை முதலியோர்‌ இவர்க்குச்‌
சங்கரர்‌ என நாமகரணஞ்‌ செய்தனர்‌.
இவர்‌ குழந்தைப்‌ பருவத்தில்‌ பூசு
ணைக்காயிலிருந்து வெளிவந்தும்‌, சிவ
நின்மால்யம்‌ தம்மீது இருக்கக்‌ காட்டி
யும்‌, சுழல்‌ காற்றில்‌ ஆகாயத்தில்‌ மறைந்‌
தும்‌ எட்டுக்‌ குழந்தைகளுருவாய்ப்‌ பின்‌
ஒரு குழந்தையாயும்‌, பாடலேசுரர்‌இருத்‌
தேர்விழாக்‌ கொள்ள அவ்விடம்‌ விக்ர*
கமூர்த்தி மறையத்தாமே குழந்தையாய்‌
அங்கிருந்தும்‌ பல அற்புதங்களைப்‌
புரிந்துவந்தனர்‌. இவர்‌, தந்தையிறக்க
அவரைச்‌ சிதை மேலிட்டு ஒரு தருப்‌
பையைக்‌ கிள்ளி மேலிட அது நன்ம
ணம்‌ வீசக்‌ கண்டு தந்தைக்குக்‌ கரும
முடித்தனர்‌. ஒரு நாள்‌ அயாசிததீக்ஷிதர்‌
மனையில்‌ பிகை்ஷகேட்கையில்‌ அந்த
வீட்டு அம்மணி ஒரு நெல்லிக்கனி
தந்து வருந்திநிற்க இவர்ஸ்ரீதேவி மந்தி
ரத்தால்‌ அதைப்‌ பொன்‌ கனியாக்கித்‌
தந்தனர்‌. தாயின்பொருட்டு ஒரு நதி வரு
வித்தனர்‌. சத்தியவந்தன்‌ எனும்‌ அரச
னுக்குப்‌ புத்திரப்பேறு அருளித்‌ தாயின்‌
கட்டளைப்படி சந்நியாசம்‌ பெற்றுத்‌
தன்காலைக்கவ்விய சுக்கிராகியென்‌
னும்‌ முதலையுருக்கொண்ட காந்தருவ

னுக்கு நாரதரால்‌ நேர்ந்த சாபத்தைப்‌

போக்கி, கிருஷ்ணாலயம்‌ தாபித்துக்‌
கோவிந்த யோகியரிடம்‌ தக்ஷ்பெற்று
வேதியர்‌ பொருட்டு வெள்ளத்தைக்‌
கமண்டலத்துள்‌ அடக்கி ஆசிரியர்‌
வெயிலில்‌ வரக்கண்டு கையிலிருந்த
துண்டத்தை ஆகாயத்திலெறிந்து பற்று
வாரின்றி நிழல்செய்து வரச்செய்து சந்‌
தானாசிரியனுக்கு அருள்செய்து காசி
சென்று விச்வநாதரைத்‌ தரிசித்து ஆசிரி
யர்சொற்படி வியாசரைக்‌ காணப்‌ பதரி
காச்திரமஞ்‌ சென்று வியாசரைக்‌
காணாது நரநாராயண வாச்சிரமஞ்‌
சென்று நாராயணமுனிவரைக்‌ கண்டு
பல மதங்களைக்‌ கண்டித்து வியாச
ரைத்‌ தரிசித்து அவரால்‌ ஆயுள்‌ பெற்று
வியாக்கியான சம்மாசனாதீசுரன்‌,
ஷடுத்தரிசனஸ்தாபனாசாரியன்‌,

ஜெய்‌ ஜீனா
