60

சங்கராசாரியசுவாமிகள்‌

பூமண்டலாகிரியன்‌, சர்வதந்தர சுவதந்‌
தரன்‌ எனப்பட்டுப்‌ பட்டபாதர்‌ வேக்‌
காடு ர்த்து விச்வரூபர்‌ இடத்து விருந்‌
தாய்ச்சென்று அவரைவாதில்‌ வென்று
அநுக்கிரகித்து உபயபாரதியாருடன்‌
வாதிட்டு அவர்‌ சிற்றின்ப விஷயமாய்‌
வினாவிய வினாக்களுக்கு ஒரு மாதத்‌
தவணையில்‌ விடை கூறுகிறேனென
நீங்கித்தமது மாணாக்கருடன்‌ காட்டிற்‌
சென்று குகையிற்‌ றங்கத்‌ தம்‌
முடம்பை மாணாக்கர்வச மொப்பு
வித்து வேட்டைக்கு வந்த அமரகன்‌
தேகத்தில்‌ புகுந்து அரசாண்டு காம
கலை பயின்று அநுபவித்து இருந்தனர்‌.
இவர்‌ அரசராக இருக்கையில்‌ நாடு
மிக்க வளங்கொண்டிருத்தலைக்‌ குறிப்‌

பாலுணர்ந்த மந்திரியர்‌, இவர்‌ ஓர்மகா
புருடர்‌ என்று எண்ணித்‌ தம்‌ ஏவ

லாளர்க்கு எங்கேனும்‌ உயிர்‌ ஒழிந்த

உடல்‌ காணப்படின்‌ அதனை யுடனே
தகனஞ்‌ செய்க எனக்‌ கட்டளை பிறப்‌
பித்தனர்‌. இது நிற்க, முன்‌ ஆசிரியர்‌

சொற்படி தேகத்தைக்‌ காத்திருந்த

மாணாக்கர்‌ ஆசிரியர்‌ கூறிய தவணை
.யில்‌ வராதது கண்டு தாம்‌ ஆசரியர்‌
தேகத்தை ஒரு மலையில்‌ இட்டுத்தாம்‌
இசைப்புலவர்வேடம்‌ பூண்டு ஆசிரிய
ரிடஞ்‌ சென்று தத்வ்மகி வாக்கயத்தைப்‌

பாடினர்‌. இதனை யறிந்த. சங்கரர்‌ அர

சன்‌ தேகத்தைவிட்டுத்‌ தமது தேகத்தில்‌
செல்ல முயன்றனர்‌. முன்மந்திரியர்கட்‌
டளைபெற்ற ஏவலாளர்‌ இறந்த உடலி
னைக்‌ கண்டு எடுத்துத்‌ தமூட்டிச்‌ சென்‌
றனர்‌. சங்கரர்‌ எரிந்து கொண்டிருந்த
வுடலிற்‌ புகுந்து சுவாலா நரசிங்கத்‌
தோத்திரஞ்‌ செய்ய அத்தீத்‌ தணிந்தது.
பின்‌ கராவலம்ப மென்னுந்‌ துதிசெய்‌
யத்‌ திருமால்‌ ஸ்ரீதேவியுடன்‌ காட்சி
தந்து கைகொடுத்துத்‌ தூக்கிவிட்டனர்‌.
பின்னர்ச்‌ சங்கரர்‌ ஆகாய வழியாய்த்‌
தமது மாணாக்கருடன்‌ மண்டன பண்‌
பூதர்‌ மனைக்கண்‌ சென்றனர்‌. அப்‌
போது உபயபாரதியார்‌ அங்கு வந்து
விழுந்த அமரகநூலைக்‌ கண்டு சங்கர
ருக்கு வெற்றி யருளினர்‌. பின்‌ சங்கரர்‌

உபயபாரதியாரை ஞானசாரஸ்வத
மென்னும்‌. துதியால்‌ தோத்திரித்து நீங்‌
இனர்‌. பின்‌ ஒருகால்‌ தம்‌ தலையை
யாசித்த கபாலி மதத்தனுக்கு அத்தலை
கொடுக்கத்‌ துணிந்து சந்தனாசாரியா
ரால்‌ காக்கப்பட்டு, கொல்லூரில்‌
இறந்த வேதியன்‌ மகனை யெழுப்பி
ஸ்ரீமூகாம்பாள்‌ தோத்திரமியற்றி ஸ்ரீவல்‌
லிபுரத்தில்‌ பிகைஷ செய்துகொண்டிருக்‌
கையில்‌ ஆண்டிருந்த பிரபாகரபட்டர்‌
தமது ஒரேகுழந்தை வாயுங்‌ கேள்வியும்‌
இல்லாமைகண்டு இவர்‌ முன்‌ விட்ட
னர்‌. சங்கரர்‌ அப்பிள்ளையை நீயார்‌என
அதுசெய்யுட்களால்‌.பிரமவுண்மை கூறி
யது. சங்கரர்‌ அப்பிள்ளைக்குத்‌ க்ஷ
செய்து அவ்விடம்‌ விட்டு நீங்கிச்‌ ச௫ங்‌
ககிரிக்குச்‌ சென்று ஒரு மடம்‌ தாபித்து
அவ்விடம்‌ தம்மை வந்து அடைந்த
ஆனந்தஇரி யென்னும்‌ மாணாக்கருக்கு
அருள்புரிந்து தாய்க்கடன்‌ முடித்துத்‌
இக்கு விஜயஞ்‌ செய்துவருகையில்‌ வந்‌
தெதர்த்த காபாலியாகிய ரகசனை
வென்று, மந்திரசித்திபெற்ற அபிநவ

. குத்தன்‌ மூல்‌நோய்‌ ஏவ அவனை.

மாணாக்கரால்‌ வெல்வித்துப்‌ பிரமராக்‌

கதனுக்குப்‌ பிரமகத்தி போக்கச்சர்வஞ்‌

ஒ.பீட மேறி வென்று ஸீகேதாரஞ்‌
சென்று பதரிகாச்சிரமம்‌, துவாரகை,
சகந்நாதம்‌ முதலிய இடங்களில்‌ மடம்‌
தாபித்து ஆனந்தகிரிபதுமபாதர்‌, அத்தா
மலகர்‌ முதலியோர்க்கு அபிடேகள்‌
செய்து குரு த்வம்‌ நியமித்துத்‌ தாம்‌
தேவர்‌ புகழச்சமாதியில்‌ இருந்து இருக்‌
கைலையடைந்தனர்‌. இவர்செய்தநூல்‌
கள்‌:- கல்யாணவிருஷ்டிஸ்தவம்‌,
காருண்யபூர்ணஸ்தவம்‌, மகாபகாஸ்த
வம்‌, சந்நியாசோத்தாரம்‌, நிரீதிஸ்தவம்‌,
கங்காஷ்டகம்‌, மனிஷாபஞ்சகம்‌,
சிவாத்மபூர்ணானுபவம்‌, தோத்ரமஞ்‌
சரி, பிர்மசூத்ரவியாக்யானம்‌, பஞ்சருத்‌
ரோப நிடதவியாக்யானம்‌, நரசிங்கதாப
னிவியாகயானம்‌, கெளஷீத&பிராம்ம
ணவியாகீயனம்‌, ஸ்ரீருத்ராத்யாயவியாக்‌
யானம்‌, பகவத்‌ தீதாபாஷ்யவியாக்யா
னம்‌, சநற்சதாதீய வியாக்யானம்‌, விஷ்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
