சண்டதாண்டவமூர்த்தி

6690

சண்டாளன்‌

3. ஒரு வேதியன்‌, இவன்குமரன்தரு
மபுஞ்சன்‌.
்‌ சண்டதாண்டவமூர்த்தி - காளி
யுடன்‌ ஊர்த்தவ தாண்டவம்‌ நடித்த
சிவன்‌ இருவுரு. தே
சண்டதேவன்‌ - 1. மதங்கனைக்‌ காண்க.
4. சூத்திரப்‌ பெண்ணுடன்‌ கூடிப்‌
பிராமணன்பெற்ற குமரன்‌. இவன்‌இப்‌
பிறப்பு நீங்கி வேதியனாக இந்திரனை
எண்ணித்‌ தவம்‌ இயற்றினன்‌. அதனை
அடையாது இந்திரனால்‌ பெண்கள்‌

வணங்கத்தக்க தெய்வவுரு அடைந்த |

வன்‌.

சண்டபார்க்கவன்‌ - சியவனவம்சரிஷி.
ஜனமேஜயன்‌ சர்ப்பயாகத்தில்‌ உடனி
ருந்து நடத்தியவன்‌.

சண்டமார்க்கன்‌ - சுக்கிராசாரியன்‌ கும
ரன்‌. பிரகலாதனனுக்கு வித்யாகுரு.
சண்டமுண்டர்‌ - சும்ப நிசும்பருக்குச்‌
சகோதரராகிய அரக்கர்‌. பார்வதிதேவி
யாரின்‌ அழகுகண்டு அருகில்‌ வந்து
காளியாற்‌ கொல்லப்பட்டவர்கள்‌.
சண்டவிக்கிரமன்‌ - 1. வத்சந்திரன்‌ கும
ரன்‌.

2. இரிகர்த்தராசன்‌ குமரன்‌. பாண்ட

வரது அச்வமேதக்‌ குதிரையைக்‌ கட்டி :

அருச்சுநனால்‌ அடியுண்டவன்‌.
சண்டவேகன்‌ - ஒரு காந்தருவன்‌. முந்‌
நூற்று அறுபது காந்தருவருக்கு அதி

, பதி. புரஞ்சயன்பட்டணத்தை எதிர்த்த.

வன்‌.
சண்டவேகை - மாயாவிஞ்சைத்‌ தெய்‌
வம்‌.
சண்டன்‌ - 1. சுக்கிரன்‌ குமரன்‌.

2. சிவகணத்தவரில்‌ ஒருவன்‌.

2. ஒரு விஷ்ணுபடன்‌.

கீ. சண்முக சேனாவீரன்‌.

& சிங்கவீரனால்‌ உதையுண்ட அரக்‌
கன்‌.

6. வேதாசலத்தில்‌ இருதயுகத்தில்‌
கமுகுருக்கொண்டு பூசித்தவன்‌.

7. ஒரு அசுரன்சத்தியால்‌ கொல்லப்‌
பட்டவன்‌,

& ஒருவேடன்‌. இவன்காட்டில்‌ சவ
லிங்கம்‌ ஒன்றைக்கண்டு அதனிடம்‌
அன்பு கொண்டு அவ்விடம்‌ வேட்‌
டைக்கு வந்த சிங்ககேது அரசனைக்‌
கண்டு இச்சிவலிங்கத்தை எப்படிப்‌
பூசிப்பதென்று வினாவினான்‌. அரசன்‌
பரிகாசமாய்‌ நீசலத்தினைச்‌ சிவலிங்கத்‌
தன்மீது ஊற்றி, சுடலையின்‌ வெந்த
சாம்பலை அதன்மேற்‌ பூசி, பூக்களைச்‌
சூட்டி அன்னத்தை நிவேதித்துத் தூபதீ
பங்‌ காட்டுக என்று கூறிச்‌ சென்றனன்‌.
வேடன்‌ இதனை உறுதியாகக்‌
கொண்டு நடத்திவரும்‌ நாட்களுள்‌ஒரு
நாள்‌ சுடலையின்‌ நீறு அகப்படாமல்‌
பூசை தடைபட்டுக்‌ கவலையுடன்‌
மனைவியறிந்து கணவனை நோக்கி
நமது குடிசையைக்‌ கொளுத்தினால்‌
நான்‌ அதில்‌ விழுந்து மாய்கிறேன்‌.
அந்த நீற்றினைஎடுத்துப்‌ பூசைமுடியும்‌
என, வேடன்‌அப்படியே உடன்பட்டுச்‌
செய்து பூசை டிவில்‌ வழக்கப்படி நிர்‌
மாலியம்‌ கொண்டு போகத்‌ தனது
மனைவி உயிர்பெற்று வந்ததையும்‌,
குடிசை பழைமைபோல்‌ இருந்ததை
யுங்‌ கண்டு சிவனருளெனச்‌ சிவகணங்‌
கள்‌ எதிர்கொள்ளக்‌ கைலை அடைந்த
வன்‌. (பிரமோத்த காண்டம்‌.)

9. வத்சந்திரன்‌ குமரன்‌.

40. அலம்புசை சத்தியின்‌ வாகன
மாதியகாகம்‌. ௦

27. பலியைக் காண்க.

12. ஒரு காலபடன்‌.

48. சும்ப நிகம்பாகரரின்‌ சேநாபதிக
வில்‌ ஒருவன்‌. கெள8ி8 தேவியால்‌
கொல்லப்பட்டவன்‌. இதனால்‌ தேவிக்‌
குச்சண்டமர்த்தனித்‌ இருநாமம்‌. (தேவி
- பா.)
சண்டாமிருகன்‌ - யமதூதரில்‌ ஒருவன்‌.
சண்டாளன்‌ - சூத்திரன்‌ பிராமணப்‌
பெண்ணைக்‌ கூடிப்‌ பெற்ற குமரன்‌.
சூத்திரற்கு முதல்‌ மூன்றுவருணப்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
