சண்டேசுர நாயனார்‌

1்‌

- சண்பைநகர்‌

பகங்கணமுடையவராய்‌, நாகயஞ்ஞோ
பவீதராய்‌ வெண்டாமரை ஆசனத்தில்‌
விற்றிருப்பர்‌. (சைவ பூஷணம்‌.)

சண்டேசுர நாயணார்‌ - திருச்சேய்ஞ்ஞலூ
ரில்‌ காசிபகோத்திரத்தில்‌ எச்சதத்தனுக்‌
கும்‌ அவன்‌ மனைவி பவித்திரைக்கும்‌
விசாரசருமர்‌ எனத்‌ திருவவதரித்து
வேதம்‌ முதலியவுணர்ந்து சிவபக்தியு
டையரா யிருந்தனர்‌. இவர்‌ இடையன்‌
ஒருவன்‌, பசு ஒன்று அவனைப்‌ பாய
அப்பசுவினைக்‌ கோலால்‌ அடிக்கக்‌
கண்டு அப்பசுக்களின்‌ தன்மைகளை
அவனுக்குப்‌ போதித்து அவனை இனிப்‌
பசு மேய்க்காதிருக்கக்‌ கட்டளை தந்து
அவ்வூரார்‌அனுமதிபெற்றுத்‌ தாமேஅப்‌
பசுக்களை மேய்த்து முன்னிலும்‌ அதிக
மாய்ச்சரோட்டி வந்தனர்‌. இதனாற்‌ பசுக்‌
கள்கன்றுகளையும்‌ நினையாமல்‌ விசார
சருமரைவிட்டு நீங்காது அன்புள்ளவ
ராய்த்தாமே பால்‌ சொரியத்‌ தலைப்பட்‌
டன. இதனை நோக்கிய விசாரசருமர்‌
இப்பாலைச்‌ சிவமூர்த்தியின்‌ பொருட்‌
டாகத்‌ தக்கவையாக நினைத்தனர்‌.
நினைக்கச்‌ சிவார்ச்சனையில்‌ பேராவ
லுண்டாய்‌ மண்ணியாற்றங்‌ கரையருகு
இருந்த திருவாத்திமரத்தடியில்‌ மண
லால்‌ சிவலிங்கந்‌ தாபித்து மதில்‌ முத
லிய மணலால்‌ அமைத்து வேண்டிய
கருவிகளை மானசமாய்‌ நிருமித்துக்‌
கொண்டு நல்ல பூக்களைப்‌ பறித்துத்‌
தண்டச்‌ சுரந்த பாலைக்‌ குடங்களிற்‌
கறந்து சிவபூசைசெய்து வருவார்‌ ஆயி
னர்‌. இந்தப்படி நடத்திவந்தும்‌ பகக்குரி
யவர்களுக்குப்‌ பால்‌ குறைவின்றி யிருந்‌
தது. இதைக்‌ கண்ட ஒருவன்‌ விசாரசரு
மன்‌ பாலைக்‌ கறந்து மணலில்‌ ஊற்றி
விளையாடுகிறான்‌ என்று ஊரில்‌ கூறி
னன்‌. ஊரார்‌ எச்சதத்தனிடம்‌ குறைகூறி
னர்‌. தந்தையாகிய எச்சதத்தன்‌ இதன்‌
உண்மை அறியவேண்டி அருகிருந்த
குராமரத்தின்‌ மீதேறி ஒளிந்து கண்டு
சொன்னது உண்மையென்று சிவபூசை
யிலிருந்த குமரரைக்‌ கோலாற்‌ புடைத்த
னன்‌. குமரர்‌ எழுந்திராமைகண்டு அரு
இருந்த பாற்குடங்களைக்‌ காலால்‌ இட

நினன்‌. இந்தச்‌ சிவாபராதத்தால்‌
கோபங்கொண்ட குமரர்‌, அருகிருந்த
கோலை எடுக்க மழுவாயிற்று. அத
னால்‌ தந்தையின்‌ உதைத்த காலை
வெட்டி முன்போற்‌ சிவபூசையில்‌
இருந்தனர்‌. சிவமூர்த்தி பிராட்டியுடன்‌
விசாரசருமர்முன்தரிசனம்‌ தந்து அவர்‌
உடம்பைப்‌ பரிசத்து உமக்குத்‌ தொண்‌
டர்க்கு நாயகமாம்‌ பரிசுதந்தோம்‌ எனத்‌
தாம்‌ அணிந்த கொன்றை மாலைகூட்டி
நாம்‌ ஏற்ற அமுது மாலை, பரிவட்டம்‌,
உமக்கே கிடைக்க எனஅநுக்கரத்துச்‌
சண்டேசுரபதம்‌ அளித்து மறைந்தனர்‌.
எச்சதத்தர்சண்டேசுர மூர்த்தியால்‌ தண்‌
டிக்கப்பட்டமையால்‌ சிவபதம்‌ பெற்ற
னர்‌. சண்டேகரநாயனார்க்கு அநுக்கிர
கஞ்‌ செய்ய எழுந்த சிவமூர்த்தம்‌ சண்‌
டேசாநுக்கிரக மூர்த்தம்‌ எனப்படும்‌.
இவர்க்குச்சண்டீசர்‌, சண்டி, விசாரசரு
மர்‌எனவும்‌ பெயர்‌. (பெரிய புராணம்‌.)
சண்பகமாலை - விசையையின்‌ தோழி
யாகயகூனி.

சண்பக வடிவி - கரிகாலச்சோழன்‌
ஆலத்திப்‌ பெண்ணாகிய மரகதவடிவி
யின்‌ குமரி. இவளுக்குத்‌ தமிழறியும்‌
பெருமாள்‌ எனப்பெயர்‌.
சண்பை -1. சகாழிக்கு ஒரு பெயர்‌. துரு
வாசருஷி சாபத்தால்‌ கருக்கொண்ட
ஆண்மகன்‌ வயிற்றில்‌ பிறந்த இருப்பு
லக்கை அராவப்பட்டுக்‌ கடலில்‌ இட
அதுகடற்கரையில்‌ ஒதுங்கிச்சண்பைப்‌
புற்கள்‌ ஆயிற்று. அப்புற்களால்‌ கடற்க .
நரைக்கு வந்த கோபாலர்ருஷியின்சாபத்‌
தால்‌ ஒருவரையொருவர்‌ மோதியிறந்த
னர்‌. அத்தோஷம்‌ ருஷியை அடைந்த
தால்‌ அந்த ௬ஷி இந்தத்‌ தலத்தில்‌ பூசித்‌
துப்‌ பாதகத்தைப்‌ போக்கிக்‌ கொண்ட
னர்‌.

2. ஒரு நகரம்‌ கடலோறத்துள்ளது. (ம
ணிமேகலை)

சண்பைநகர்‌ - இஃது அங்கநாட்டிலுள்ள
தொரு பெரியநகரம்‌. எல்லா வளத்தி
லும்‌ மிகச்‌ சிறந்து விளங்குவது. உகர
குலத்தரசனாகிய விசையவரனென்பெ

ஜெய்‌ ஜீனா
