சதன்‌

674

சதாசிவப்பிரம்மயோகீந்திரர்‌

8. ஒரு நிமித்திகன்‌ சடியசரன்‌ புரோ
இதன்‌. ்‌
சதன்‌ - இருதராஷ்டிர புத்திரர்களில்‌ ஒரு
வன்‌.
சதாகாந்தை - பாரியாத்திர மலையிலி
ருந்து பிரவக்கும்‌ நஇ.
சதாசிவதத்வபுவனவாசிகள்‌ - அணுசதா
சிவர்கள்‌ இவர்கள்‌ (10) பிரணவர்‌,
சாதாக்யர்‌, இர்த்தர்‌, காரணர்‌, சுவர்‌,
ஈசர்‌, சூக்குமர்‌, காலர்‌, தேசேசர்‌, அம்பு.
சதாசிவதத்வம்‌ - தூலலய அவத்தையா
இயசத்தி தத்வத்தினின்று பொதுவகை
யாற்‌ சங்கற்பித்த முதல்வன்‌, பின்போக
அவத்தையினின்று தனது ஞானசக்தி
யால்‌ சிறப்புவகையானோக்கிக்‌ கிரியா
சத்தியாற்‌ சிறப்புவகையாற்‌ சங்கற்பித்‌
தவழிகாரியங்களைத்‌ தோற்றுவித்தற்கு
உன்முகியாய்‌ நின்ற சுத்த மாயையின்‌
மூன்றாம்‌ விருத்தி சதாசிவம்‌ எனப்‌
பெயர்பெற்ற சிவனாலதிட்டிக்கப்படு
வது. இதனைப்‌ போகததீவம்‌, உத்யுத்‌
ததத்வம்‌, சகளநிட்களதத்வம்‌ என்ப.
(சவ - போ.)
சதாசிவப்பிரம்மயோகீந்திரர்‌ - இவர்‌
கரூர்‌ பட்டினத்தில்‌ சற்றேறக்குறைய
(150) வருஷங்களுக்குமுன்‌ வசித்தவர்‌.
பிறப்பால்‌ வேதியர்‌. காவிரிதீர்த்தத்தின்‌
கணுள்ள இருவிசைநல்லூரில்‌ கல்விப
யின்றவர்‌. இவருடன்‌ கல்விபயின்ற சக
பாடிகளினும்‌ இவர்நுண்ணறிவினராய்‌
விளங்கினர்‌. இவருடன்‌ கல்விபயின்‌
றோர்மகாபாஷ்யம்‌ கோபாலகிருஷ்ண
சாஸ்திரியார்‌ முதலாயினோர்‌. இவர்‌
கல்வி பயின்று வருகையில்‌ தமது
பாரியை பருவமடைந்தனள்‌, இதனால்‌
இவரது தாயார்‌ அந்நாளை மங்கல
நாளாக விசேடங்‌ கொண்டாடப்‌ பல
வித உணவுகளைச்‌ சமைத்தனனள்‌.
அன்று யோகீந்திரர்‌ வழக்கம்போல்‌
உணவு கொள்ளச்‌ சென்று நடப்பது
ணர்ந்து காலந்தவறி உணவுகிட்டுமென
வெண்ணி இச்சம்சாரதுக்கத்‌ தொடக்கத்‌
திலேயே உணவுகிட்டாத்‌ துக்கம்‌
தொடங்குமாயின்‌இதனைமேற்கொள்‌

வின்‌ வெகுதுக்கமாமென வெண்ணி
அது முளைக்கும்போதே கெடுக்க
வெண்ணிப்‌ பரிபாகமுடையராய்ப்‌ பர
மசவேந்திர சரஸ்வதி யென்னு மாசாரி
யரைய்டைந்து ஞானோபதேசம்‌ பெற்‌
றனர்‌. இவர்தம்‌ குருவினிடம்‌ ஒஞானோ
பதேசத்திற்கு வருபவரை பற்பல
வினாக்கள்வினாவி அவமதித்து வருவ
தையுணர்ந்த ஆசாரியர்‌ உன்வாயெப்‌
போதடங்கு மென அன்றுமுதல்‌
மெளனம்‌ சாதித்து நிஷ்டை கூடிப்பித்‌
தர்‌ போல்‌ சர்வசங்கப்‌ பரித்தியாகள்‌
செய்து சமபுத்தியுடையராய்‌ வீதிகளில்‌
இடக்கும்‌ எச்சிலுண்டு இரிவாராயினர்‌.
இவரைக்‌ கண்டோர்‌ யாவரும்‌ பித்த
ரென்று பரிகசிப்ப உலாவி வந்தனர்‌.
இவர்தம்மூர்விட்டுப்‌ பரதேச சஞ்சாரி

_ யாய்‌ ஆண்டுள்ளகாடுகளில்‌ ஒருவருக்‌

கும்‌ புலப்படாது நிஷ்டையிலிருப்பர்‌.
ஒருமுறை காவிரி நதியில்‌ மணல்‌ திட
ரில்‌ நிட்டை புரிகையில்‌ காவிரி
வெள்ளங்கொண்டு இவரை மூழ்த்த
இவர்மணலில்‌ புதைந்திருந்தனர்‌. கரை
யினின்றோர்யோகியார்மூழ்கினதைக்‌
கண்டு வருந்திச்‌ சென்றனர்‌. மூன்றுமா
தங்கள்‌ கழிந்தபின்‌ அரசனாணையால்‌
மணலை யகற்ற வேலையாட்கள்‌
புகுந்து நதியில்வெட்டுகையில்‌ ஒருவுன்‌
வெட்டிய மண்வெட்டி தடைபட்ட
துணர்ந்து மண்வெட்டியைப்‌ பார்க்க
அதில்‌ இரத்தக்கறை யிருந்ததுகண்டு
மெல்ல அவ்விடமிருந்த மணலையொ
துக்க யோகயர்‌ நிஷ்டை கூடியிருக்கக்‌
கண்டு வெளிப்படுத்தினர்‌. இவர்‌ கரூ
ரையடுத்துள்ள திராமவழி நள்ளிருளில்‌
செல்லுகையில்‌ நெற்போர்ப்‌ படுப்‌
போர்காவலிருந்த இடம்‌ வழியறியாது
சென்று இடறி விழுந்தனர்‌. காவற்காரர்‌
இவரைக்கள்ளரென்று தடிகொண்டெ
றியக்‌. கைதூக்க, அக்கைகள்‌ விழுந்து
அவர்களின்‌ தலைவன்‌ வருமளவும்‌ தப்‌
பிக்க வேலையாட்களஞ்சிப்பணியத்‌
தப்பித்தல்‌ நீக்கிச்‌ சென்றனர்‌. ஒருகால்‌
இராஜ அதிகாரிகளுக்கு விறகிற்காக
ஆட்கள்‌ போதாமல்‌ இவரையும்‌ அதிகா

ஜெய்‌ ஜீனா
