சதாசிவப்பிரம்மயோகீந்திரர்‌

675.

சதாசிவன்‌

ரிகள்‌ ஒரு ஆளாகக்‌ கொண்டு கமைதாக்‌
கச்செல்லஏவயோகிந்திரரும்‌ அவ்வாறு
தூக்கிச்‌ சென்று அந்த ஆட்களிட்ட
விறகு சுமைகளின்மேல்‌ இவர்‌ கமை
யையிட அக்கட்டைகள்‌ முழுதும்‌ தீப்‌
பற்றியெரிந்தன. இவரைக்‌ கண்ட பிள்‌
ளைகள்‌ இவரைப்‌ பித்தரென்று பரிக
சிக்க இவர்தமக்குக்‌ கிடைத்த பொருள்‌
களைஅவர்க்குப்‌ பகுத்தளித்துவருவர்‌.
இவரை அப்பிள்ளைகள்‌ மிக்க தூரமா
கய மதுரையில்‌ நடக்கும்‌ ரிஷ்பவாகன
உற்சவங்காணஅழைக்க இவர்‌அப்பிள்‌
ளைகளைத்தமது முதுகின்மேல்‌ ஏற்றிக்‌
கொண்டு ஒருகணம்‌ கண்ணை மூடிக்‌
கொள்ளக்‌ கட்டளையிட்டு மறுகணத்‌
தில்‌ திருவிழாதரிசனஞ்செய்வித்து அச்‌
சிறுவர்க்கு வேண்டிய சிற்றுண்டிகளும்‌
வாங்கித்தந்து விடியுமுன் வீட்டில்‌ சேர்த்‌
தனர்‌. பிள்ளைகள்‌ தந்தையர்‌ முதலி
யோர்க்கு அற்புதச்‌ செய்கையறிவித்துச்‌
சற்றுண்டிகளையும்‌ காட்டினர்‌. இவர்‌,
சிவராத்ரி முதலிய புண்யகாலங்கவில்‌

காசிமுதலிய பலக்ஷேத்ரங்களில்‌ தரிச
னஞ்செய்யக்கண்ட பலரிவரையொரே |:

காலத்தில்‌ வெவ்வேறு தலங்களிலும்‌
கண்டதாகக்‌ கூறுவர்‌. தம்மைப்‌ பின்‌
தொடர்ந்த பிரம்மசாரிக்கும்‌ ஒரு கணத்‌
தில்‌ கண்ணை மூடிக்கொள்ளக்‌ கட்ட
ளையிட்டு ஸ்ரீரங்கத்தில்‌ பெருமாளைத்‌
தரிசனஞ்‌ செய்வித்து மறைந்தனர்‌. பிரம்‌
மசாரியோகியரைக்‌ காணாதுநீரூருக்கு
வந்து நிஷ்டைகூடியிருக்கக்‌ கண்டனர்‌.
யோகிந்திரர்‌ இவரிடத்துக்‌ கருணை
கூர்ந்து இவருக்கு வித்யாபலமுண்டாக
அருள்புரிந்தனர்‌. மற்றொருகால்‌ இவர்‌
நிர்வாணியாய்ச்சஞ்சரிக்கையில்‌ தேவி
யருடன்‌ வந்திருந்த மகம்மதியதலைவ
னவரிருந்த வழிசெல்ல மகம்மதியன்‌
இவரைச்‌ சினந்து ஒருகையை வெட்டி
னன்‌. இவர்‌ அதனை யறியாது செல்ல
மகம்மதியனிவரைப்‌ பெரியரென்‌
றெண்ணிப்‌ பின்றொடர நெடுநாட்க
ளுக்குப்பின்‌ இவனைக்‌ கண்ட யோகி
யர்‌ பின்பற்றிய காரணம்‌ வினவ நடந்‌
தது அறிவித்துப்‌ பிழைபொறுக்க

வேண்ட மற்றொரு கரத்தால்‌ அக்கை
யைத்‌ தடவ அக்‌ கை வளர்ந்தது. மகம்‌
மதியன்‌ அருள்பெற்று நீங்கெனன்‌. இவர்‌
சிவதர்சனஞ்‌ செய்யப்‌ புகுந்து மந்திரார்ச்‌
சனை செய்கையில்‌ அந்தரத்திருந்து -
ஒவ்வோர்‌ மலர்வீழ்வதுண்டு. இவர்‌ .
1788, ஆம்‌, வருஷத்தில்‌ புதுக்கோட்‌
டைத்‌ திருவரங்‌ குளத்தைச்சார்ந்தகாட்‌
டில்‌ திரிந்து கொண்டிருக்கையில்‌ புதுக்‌
கோட்டைத்‌ தொண்டைமான்‌ அதிக
விரக்தியுள்ளவராகையில்‌ இவரை (6)
வருடம்‌ பின்றொடர இவர்‌ அவர்க்கு
மணலில்‌ சில உபதேச மொழிகளை
யெழுதி மற்றவைகளைத்‌ தமது சகபா
பியாகிய கோபாலகிருஷ்ணசாஸ்திரியா
ரிடம்‌ அறியக்‌ கட்டளையிட்டனர்‌.
இவர்‌ மிதுனரவி ஜேஷ்ட சுத்ததசமி
யில்‌ பரிபூரண மடைவதாகவும்‌ அன்று .
காசியிலிருந்து ஒரு வேதியன்பாணலிங்‌
கம்‌ கொண்டுவரஅவனை இவர்தாமே
யிறங்கிய சமாதிக்‌ குழிக்கருகில்‌ பிர
திஷ்டை செய்தனர்‌ எனவும்‌ கூறுப.
இவர்‌ஒரேகாலத்தில்‌ மூன்றிடங்களில்‌
சமாதியாயினர்‌ என்பர்‌. ஆயினும்‌ நீரூரி
லுள்ளசமாதி பிரசித்திபெற்றது. இவர்‌:
குருபூசை புதுக்கோட்டைத்‌ தொண்‌
டைமான்‌ அரசர்களால்‌ செய்யப்பட்டு
வருகிறது. இவர்‌ செய்த நூல்கள்‌,
பிரம்ம சூத்ரவிருத்தி, த்வாதசோப
நிஷத்தீபிகை, சித்தாந்தகல்‌ பாவளி,
அத்வைதரஸ மஞ்சரி முதலிய.
சதாசிவன்‌ - 1. சிவமூர்த்தி. ஈசானம்‌, தத்‌
புருஷம்‌, வாமம்‌, அகோரம்‌, சத்யோசா
தம்‌ முதலிய இருமுகங்களுடன்‌ இருந்து
தேவருஷிகளுக்கு வேதாதி சவாகமங்‌
களை, அருவிச்‌ செய்த அவசரம்‌. இதில்‌
ஈசானம்‌ மேனோக்கியது படிகநிறம்‌,
தத்புருஷம்‌ கிழக்கில்‌ உள்ளதாய்ப்‌
பொன்நறிறம்‌ வாய்ந்தது. அகோரம்‌ தெற்‌
குக்‌ கருநிறம்‌. வாமம்‌ வடக்குக்‌ குங்கு
மநிறம்‌ அல்லது செந்நிறம்‌. சத்தியோசா
தம்‌ மேற்கு அதஇவெள்ளைநிறம்‌. இவர்‌
மேற்கூறிய முகங்களைப்‌ பெற்றவராய்‌
வலது கைகளில்‌ கத்தி, சரிகை, சூலம்‌,
கட்வாங்கம்‌, பத்மம்‌; இடதுகைகளில்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
