677

சதிகோத்திரன்‌

சதாபிஷேகம்‌

பார்க்கவ முனிவரை யடைந்து மழை
வறண்டதைக்‌ கூறித்‌ தானஞ்‌ செய்த
சதாநீகன்‌ எவ்வகை இருக்கிறான்‌ என்று
வேதியரைக்‌ கேட்ட வினாவிற்கு
விடையளிக்க யமபுரஞ்சென்றனர்‌.

7. குருகுலத்தில்‌ பிறந்த அரசன்‌,
இவன்‌ உதயணன்‌ தந்தை, இவன்‌
மனைவி மிருகாபதி. (பெருங்கதை.)
சதூநீரை - கரதோயம்‌. பாரியாத்ரமலை
யிலிருந்து பிரவகிக்கும்‌ நதி. .

1௩௦ ஙு வெல்க 1 பெஸ் விவிள்‌

ரிஸு ௦ ௬6 ஸா எ பொஹமா ய
பாஹ்பா.

சதாபிஷேகம்‌ - ஆதித்யகதியால்‌ வந்த
ஆண்டைந்துக்கும்‌ சந்திரோதயம்‌ (23)
பிறையுதிக்கும்‌ (80) செளரஆண்டும்‌ (8)
மாதமுஞ்‌ சென்றவன்‌ ஆயிரம்‌ பிறை
கண்டவன்‌. அவன்‌ புண்ணியவுலகம
டைய, அவனுடைய ஜன்மமாதம்‌ ஜன்‌
மநக்ஷத்திரத்தில்‌ சதாபிஷேகம்‌ பண்ணு
வர்‌.
சதாமாயை - தருமாகரனைக்‌ காண்க.
சதாயு - 1. புரூரவனுக்கு ஒருபெயர்‌.
இவற்குச்‌ சிராயு எனவும்‌ பெயர்‌. மகார
தரில்‌ ஒருவன்‌.

8. சதாயுவின்‌ தம்பி.
சதாக்வி - 1. சத்தியைக்‌ காண்க.

2. இவள்‌ தேவர்வேண்டுகோளால்‌
தோன்றியசத்தி. இரண்யாக்ஷன்‌ வம்சத்‌

இல்‌ குரு எனும்‌ அசுரனுக்குத்‌ துர்க்கன்‌

எனும்‌ அகரன்‌ தேவர்களுக்கு வேதத்‌
தால்‌ எல்லாச்‌ சம்பத்துகளும்‌ உண்டா
யின. ஆதலால்‌ வேதநாசஞ்‌ செய்ய
வேண்டுமென வெண்ணிப்‌ பிரமனை
நோக்கித்‌ தவமியற்றி எல்லாவேதங்க
ளும்‌ தனக்குவர வரம்பெற்றனன்‌. ஆத
லால்‌ வேதங்களிவன்‌ வசமாகத்‌ தேவர்‌
கள்‌ வேதவொழுக்கமாகய வேள்வி
முதலிய மறந்து போயினர்‌. அதனால்‌
மழை ஒழிந்தது. துர்க்கன்‌ தேவர்களை
வருத்தினான்‌, இவனாலும்‌ க்ஷாமத்தா
தும்‌ கவலையடைந்த தேவர்கள்‌ சத்‌
தியை வேண்டச்சத்தியிவர்களுக்குமுன்‌

அநேக பழங்களையுடைய ஒரு பூங்‌
கொடியையும்‌ வில்லையும்‌ தாங்கி,
அநேக கண்கள்‌ அநேக க்ரங்களுள்ள
வளாய்த்‌ தரிசனந்‌ தந்து தனது ஒன்பது
கரங்களிலிருந்து நீர்த்தாரைகளைப்‌
பொழிந்து, பழங்களின்‌ விதைகளா
லும்‌ ரஸங்களாலும்‌ க்ஷாமத்தைப்‌
போக்கினள்‌. இதைக்கண்டஅசுரன்‌ யுத்‌

்‌ த்திற்கு வரத்‌ தேவி தன்‌ இிருமேனியி

லிருந்துகாளி, தாரணி, பாலா, இரிபுரை,
பைரவி, ரமை, பகலை, மாதங்கி, இரி
புரசுந்தரி, காமா, துலஜா, ஜம்பனி,
மோஹினி, சின்னமஸ்தனி, குஹ்யை
முதலியவரைப்‌ படைத்து அவனது
சேனைமீதேவி தான்‌ அசுரனைக்‌
கொலை புரிந்து க்ஷ்மமுண்டாக்கி
னள்‌. அதுமுதல்‌ தேவிக்குச்‌ சாகம்பரி,
சதாக்ஷி திருநாமம்‌ உண்டாயிற்று.
(தேவி - பா.)

சதி - 1. தக்ஷன்‌ பெண்‌, இவளேதாக்ஷா
யணிஉமையின்‌திருவவதாரம்‌. தக்ஷன்‌
சிவமூர்த்தியை வெறுத்துச்‌ செய்யும்‌
வேள்வியைக்‌ காணப்புகுந்து தந்தை
உப்சரிக்காததால்‌ கோபித்துச்‌ சிவ
மூர்த்தி இல்லாத இந்த வேள்விச்சாலை
இடுகாடாக எனச்‌ சபித்துத்‌ தாமும்‌
தாக்ஷாயணி என்னும்‌ பெயர்கொண்ட
தேகத்தை விட்டனள்‌.

2. ஆங்கீரசன்‌ தேவி. இவள்‌அதர்வ
ஆங்கீரசு முதலிய வேதத்தவரைப்‌
பெற்றனன்‌.

8. சத்தியாதனனைக்‌ காண்க.

8. இவள்‌ ஒரு சிவசத்தி, இவள்‌சிவ
மூர்த்தியின்‌ யோகாக்னியால்‌ தஇக்கப்‌
பட்டனன்‌. சிவமூர்த்தி, விரகமேலிட்ட
வராய்க்‌ காளிந்தி நதியில்‌ மூழ்க அது
வெப்பத்தால்‌ கறுத்தது. (தே - பா)
சதிகல்‌ - (மாஸ்திகல்‌) கணவருடனி
ஐந்த வீரபத்னிகளுக்கு நடுகல்‌. இது
மஹாஸதிகல்‌ என்பது மாஸ்திகல்‌ என
மருவியது.
சதிகோத்திரன்‌ - பிரியவிரதன்‌ குமரன்‌.
புட்கரத்தீவின்‌ அரசன்‌.

ஜெய்‌ ஜீனா
