சதுக்கப்பூதம்‌

678

சதுக்கப்பூதம்‌ - பாவிகளைப்‌ புடைத்‌
துண்ணும்‌ பூதம்‌. இது சந்திகளிலிருப்‌
பது. (மணிமேகலை.)

.. சதுமுகன்‌ - பராசருஷியின்‌ குமரன்‌.
சதுரங்கன்‌ - (பிர.) உரோமபதன்‌ கும
ரன்‌, இவன்‌ குமரன்‌ பிருதுலாக்ஷன்‌.

சதுரானனபண்டிதர்‌ - இவர்தொண்டை |.

நாட்டிலுள்ள திருவொற்றியூரில்‌ பதின்‌
மூன்றாம்‌ நூற்றாண்டிலிருந்த பண்டிதர்‌.
இவர்‌ மடத்திலிருந்த வல்லியைக்‌ கம்‌
பர்‌ விழைந்தனர்‌ எனக்‌ கம்பர்‌ சரிதம்‌
கூறும்‌.
சதுராக்ஷரி - சாதானியரில்‌ ஒருவகைச்‌
சாதி. (தர்ஸ்டன்‌.)

சதுர்த்திசந்திர தரிசன தோஷம்‌ - இது
விநாயகர்‌ உருவத்தைக்கண்டு பரிக
சத்த சந்திரனுக்கு விகாரவுருவரச்‌ ச
பித்த விநாயகரைச்‌ சந்திரன்‌ பூசிக்க
அவர்சந்திரனுக்கு அருள்செய்து யாவர்‌
உன்னைச்‌ சுக்ல சதுர்த்தியில்‌ காண்க

றார்களோ அவர்கள்‌ வீண்‌ அபவாதம்‌ .

அடையவும்‌, அவர்கள்‌ஆவணிமாதத்‌
தில்‌ சுக்ல சதுர்த்தியில்‌ தம்மைப்‌ பூசிக்‌
இன்‌ அவ்வபவாதம்‌ நீங்கவும்‌ அருள்‌
செய்தனர்‌. இத்தோஷத்தால்‌ கிருஷ்ண
மூர்த்தி சியமந்தகமணியின்‌ பொருட்டு
அபவாததோஷம்‌ அடைந்து விநாயக
பூசையால்‌ நீங்கினர்‌ என்பர்‌.
சதுர்விததானங்கள்‌ - அபயம்‌, ஆகாரம்‌,
சாஸ்திரம்‌, ஒளஷதம்‌ என்பன.
சதுர்வியூகர்‌ - மகேசுரனுக்கு ஒரு பெயர்‌.
நிவர்த்தியாதிகலை புணர்கையால்‌ என்‌
பர்‌,

சதுர்வத்திரன்‌ - சிவகணத்தவரில்‌ ஒரு
வன்‌.

சதுர்வேதி - ஒருவேதியன்‌, சிரார்த்தத்‌
இல்‌ பூசுரர்க்குஅன்னமிட இவனையறி
யாது அவ்வன்னத்தில்‌ பாம்பு விஷங்‌
கக்கிற்று. அதனையுண்ட வேதியர்‌
அனைவருமிறந்தனர்‌. இவனும்‌ அரசன்‌
தூதுவராலழிந்தனன்‌. (யாதவகரி
மகாத்மியம்‌).

சத்தசாகரத்தானம்‌ ்‌

சதேந்திரர்கள்‌ - நூறு இந்திரர்கள்‌, பவ
ணேந்திரர்‌ (22), வியந்திரேந்திரர்‌ (32),
கற்பேந்திரர்‌ (22), சந்திரன்‌, சூரியன்‌,
நரேந்திரன்‌, மிருகேந்திரன்‌. இவர்களுக்‌
குத்‌ தலைவன்‌ அகமிந்திரன்‌. (சைநவ
மக்கு.)

சதை - வாமதேவன்‌ என்னும்‌ ஏகாதச
ருத்திரன்‌ தேவி.

சத்த இருடிகள்‌ - அத்திரி, ஆங்கீரசன்‌,
இருது, புலகன்‌, மரீசி, புலத்தியன்‌,
வசிட்டன்‌ முதலியவர்‌, இவ்வகையுங்‌
கூறுவர்‌. அத்திரி, வசிட்டர்‌, சமதக்கினி,
கெளசிகன்‌, பாரத்துவாசன்‌, கெளத
மன்‌, காசிபன்‌ முதலியவர்‌. ஒருமுறை
பசியால்‌ பிணத்தைத்‌ தின்னத்‌
தொடங்க அரசன்‌ தடைசெய்ய அவன்‌
நாட்டில்‌ நிற்காமல்‌ அவன்‌ அளித்த
பொருளையும்‌ வாங்காமற்‌ செல்ல அர
சன்‌ கோபித்து ஒரு பூதத்தை ஏவ

்‌ அதைச்சுநகரால்‌ கொல்வித்தனர்‌. ஒரு

முறை பசியினால்‌ தாமரைக்கொடி
பிடுங்கிவைக்க மூட்டையை மீண்டும்‌
காணாமல்‌ சுநச்சகருக்குமுன்‌ சபதஞ்‌
செய்தவர்கள்‌.
சத்தகுலபர்வதம்‌ - மகேந்திரம்‌, கந்தமா
தனம்‌, மலயம்‌, சகீயம்‌, சக்திமந்தம்‌,
விந்தியம்‌, பாரியாத்ரம்‌.
சத்தகோணருஷி - ஏழுகோணலுள்ள
இருடி.

சத்தசமுத்திரம்‌ - உப்பு, கருப்பஞ்சாறு,
கள்‌, பால்‌, தயிர்‌, நெய்‌, நீர்‌.
சத்தசாகரத்தானம்‌ - குறைந்தது ஏழுப
லம்‌ பொன்தகட்டில்‌ ஏழுகுழிகள்‌ செய்‌
வித்து ஒவ்வொரு குழிகளிலும்‌ உப்பு,
நெய்‌, பால்‌, தயிர்‌, கன்னல்‌, மது, நீர்‌
இவைகளை நிறைப்பி முறையே உப்பு
முதலியவைகளில்‌ பிரமன்‌,-மால்‌, மகே
சன்‌, சூரியன்‌, சத்தி, இந்திரன்‌, இரு,
மலைமகள்‌ முதலியவர்களைத்‌
தாபித்து, ஏழு குண்டத்தினும்‌ ஏழுசாதி
மணிகள்‌ இட்டு எருதின்‌ தோளில்‌ எள்‌
பரப்பிப்‌ பூசித்து வேதியர்க்கூட்டித்‌
தானஞ்‌ செய்வது.

டப
