சத்தசாசுவம்‌

670:

சத்தசாசுவம்‌ - ஒரு தீர்த்தம்‌. இதில்‌ மங்‌
கணசத்தன்‌ சிவபூசைசெய்து சித்தி
அடைந்தனன்‌. இதில்‌ கோடியுருக்‌
கொண்டு சிவமூர்த்தி அமர்ந்ததால்‌
இதை உருத்திரகோடி எனவுங்‌ கூறுவர்‌.
சத்ததீவுகள்‌ - சம்பு, பிலக்ஷம்‌, குசை, கிர
வுஞ்சம்‌, சாகம்‌, சால்மலி, புஷ்கரம்‌.
சத்ததந்து - இவன்‌ தக்கனைப்போல்‌
ஒரு வேள்விசெய்ய அதில்‌ தேவர்‌அவி
கொளச்‌ சென்றனர்‌. ஆதலால்‌ சவ
மூர்த்தி கோபித்து ஆகாசம்‌ தேராகவும்‌,
பூமியே வண்டிலாகவும்‌, வாயு குதிரை
யாகவும்‌, அக்கினியை வில்லாகவும்‌,
சந்திரனை நாணாகவும்‌, சலத்தை அம்‌
பாகவுங்‌ கொண்டு கநீதமூர்த்தி தேர்ந
டத்த தேவரை ஓட்டியாகத்தை அழித்த
னர்‌. (சிவ - பரா]. ்‌
சத்தநு - இருதிகள்‌ குமரன்‌:
சத்தநுவன்‌ - சோமசருமன்‌ குமரன்‌.
இவன்‌ குமரன்‌ பிரகத்தூர்த்தன்‌.
சத்தபிரமவாதிமதம்‌ - இந்த மதத்தவன்‌
- சத்தந்தானே சகவேபரமாய்‌ நிற்கும்‌ என
வும்‌, இதுசுத்தமாயையுடன்‌ கலந்து சக
வேபரம்‌ ஆனதென்றும்‌, சத்தமே உறு
திப்‌ பொருள்‌ எனக்கொண்டு அதில்‌
லயிப்பதே முத்தி எனவுங்‌ கூறுவன்‌.
சத்தமாதாக்கள்‌ - பிராமி, மகேசுவரி,
கெளமாரி, நாராயணி, வராகி, இந்தி
ராணி, காளி முதலியவர்‌. இவர்களுள்‌
பிராமி - சதுர்ப்புஜம்‌, விசாலாக்ஷம்‌,
ஒளிக்கும்‌ பொன்மேனி, வரதம்‌, அப
யம்‌, கமண்டலம்‌, அக்ஷமாலிகை. அம்‌
சத்வஜம்‌, ஜஐடாமகுடம்‌, பத்மாஸனம்‌
உள்ளவளாய்‌ அன்னவாகன மூர்ந்திருப்‌
பவளாய்ப்‌ பிரம்மரூபிணியாயிருப்ப
வள்‌. மகேச்வரி - வெள்ளைநிறம்‌, தரி

நேத்ரம்‌, சூலம்‌, அபயம்‌, வரதம்‌, அக்ஷ |

மாலை, விருஷபதீவஜம்‌, ஜடாமகுடம்‌,
உரகபூஷணம்‌உள்ளவளாய்‌ விருஷபவா
கனாரூடையாய்‌ மகேசரூபிணியாயிருப்‌
பள்‌. கெளமாரி - கெளமார வுருவத்‌
தைக்கொண்ட கன்னிகையாய்‌, இரத்ன
மகுட மணிந்தவளாய்‌, அங்குசம்‌, வேல்‌,
அபயம்‌, வரதம்‌, செம்பட்டாடை, ஆர

கேயூர பூஷணம்‌ குங்கும நிறங்‌
கொண்டு மகாவீர்யமுள்ளவளாய்‌
மயில்‌ துவஜம்‌ மயில்‌ வாகன மூர்ந்தி
ருப்பவள்‌. நாராயணி - பத்மபத்ரவிசா
லாக்ஷியாய்‌, சயாமள வர்ணமுள்ள
வளாய்‌, மகாபலங்‌ கொண்டவளாய்ச்‌
சங்கு, சக்ரம்‌, அபயம்‌, வரத
மாகிய நான்கு கரங்களைக்‌ கொண்ட
வளாய்க்‌ கருடத்வஜம்கொண்டு கருட
வாகனம்‌ ஊர்ந்திருப்பவள்‌. வராகி -
இவள்‌ கறுப்புப்பட்டாடை யுடைய
வளாய்‌, வராகமுகம்‌, சர்வசம்பத்கரி
யாய்‌, பவித்ராலங்கிருதமான மார்‌
பினை யுடையவளாய்‌, பாதங்களில்‌
நூபுரமணிந்தவளாய்க்‌ கலப்பை, முச
லம்‌, வரதம்‌, அபயம்கொண்டு கறுப்பு
அணி அணிந்திருப்பள்‌. இந்திராணி த்‌
வஜ்ரபாணியாய்‌, இரண்டு கண்கள்‌,
அழகுள்ள வஸ்திர மணிந்தவளாய்‌,
வரதம்‌, அபயம்‌, சக்தி கொண்டு கஜத்‌

்‌ வஜமுன்ளவளாய்‌ யானைவாகன மூர்ந்‌

இருப்பள்‌. காளி - இவன்‌, திரிநேத்ரம்‌,
சூலம்‌, கட்கம்‌, அம்பு, சக்கரம்‌ ஒருபு
றத்திலும்‌; பாசம்‌, பலகை, சார்ங்கம்‌,
சங்கம்‌ மற்றக்‌ கரங்களிலும்கொண்டு
அஷ்டபுஜமுள்ளவளாய்ச்சடாமகுடம்‌,
சர்வபூஷணாலங்கிருதையாய்‌, மகிஷ
வாகனமூர்ந்திருப்பள்‌. ்‌
சத்தயூதி - தருசகனுடைய அன்பன்‌.
பாட்டகமென்னு மூருக்குத்தலைவன்‌.
மறைந்திருந்த யூகி முதலியவர்களைக்‌
காணச்‌ சென்ற உருமண்ணுவாவுக்கு
உதவி புரிந்தவன்‌. (பெருங்கதை.)
சத்தவர்க்கம்‌ - எழுவகை மருந்துகள்‌
அவை - நெல்லிக்காய்‌, வெட்டிவேர்‌,
குருவேர்‌, சடாமாஞ்சி, ஏலம்‌, இலவங்‌
கபதீதிரி, திராட்சம்‌ என்பன.
சத்தவுலகம்‌ - பூலோகம்‌, புவர்லோகம்‌,
சுவர்க்கலோகம்‌, மகாலோகம்‌, ஜன
லோகம்‌, தபோலோகம்‌, சத்தியலோ
கம்‌. இவை மேலுலகம்‌, ஏழு. இவை
யன்றி அதலம்‌, விதலம்‌, சுதலம்‌, தராத
லம்‌, ரஸாதலம்‌, மகாதலம்‌, பாதாளம்‌
எனக்கீழ்‌ உலகம்‌ ஏழ்‌ உண்டு. .

ஜெய் ஜீனா
