சத்தி

-

க்தி

சத்தி - &.1. இவர்‌ சிவத்தோடு அபின்‌
னையாய்‌ இருப்பதால்‌ பராசக்தி
யெனப்படுவர்‌. இவர்காரியோன்முகி
யானபோதுதமது சத்தியில்‌ ஆயிரத்தொ
௬கூறாக ஆதிசத்தியையும்‌, அந்த ஆதி
சத்தியில்‌ ஆயிரத்தொரு கூற்றில்‌, இச்சா
சத்தியையும்‌ அவ்‌ விச்சாசத்தியில்‌ ஆயி
ரத்தொரு கூற்றில்‌ ஞாந சத்தியையும்‌,
அந்த ஞாநசத்தியில்‌ ஆயிரத்தொருகூறு
இரியாசத்தியையும்‌ தோற்றுவிப்பர்‌. இச்‌

_ சத்தி அளவிட்ப்படாத ஆன்மாக்களை !

யீன்றும்‌ வளர்த்தும்‌ மலபரிபாகத்தில்‌
சவமூர்த்தியின்‌ திருவடியாகிய பேரின்‌
பத்தை யடையச்‌ செய்தலால்‌ உலக
மாதாஎன்னப்படுவர்‌. இவரது சில திரு
விளையாடல்களைச்‌் சிறிது கூறுவோம்‌.
இவர்தம்‌ தோழியர்‌ அறிந்திதை, கம
லினி முதலியவர்கள்‌.

2. தம்மிடத்துக்‌ குமாரக்கடவுள்‌இரு
அவதரிக்கத்‌ தடைசெய்த தேவர்களுக்
குப்‌ புத்திரர்‌ இலாது நீங்கச்‌ சாபமளித்த
வர்‌.

3. கந்தமூர்த்தியின்‌ திரு அவதாரத்‌
இல்‌ தீப்பொறி கண்டுபயந்த பிராட்டி
யின்‌ காற்சிலம்பினின்று நவமணிகள்‌
சிதற அதனைப்‌ பிராட்டி நோக்கஅவை
ஒன்பது பெண்களாயின. அப்பெண்க
ளைச்‌ சிவமூர்த்தி நோக்க அவர்கள்‌
கருக்கொண்டனர்‌. அப்பெண்களைப்‌
பிராட்டி கண்டு கோபித்துக்‌ கொண்ட
கருவுயிர்க்காதிருக்கச்‌ சபித்தனர்‌. அப்‌
பெண்கள்‌ இச்‌ சாபங்‌ கேட்டு உடல்‌
புழுங்க அப்புழுக்கத்தில்‌ லக்ஷம்‌ வீரரு
இத்தனர்‌. பின்‌ ஒன்பது பெண்களும்‌
பிராட்டியின்‌ ஏவல்புரிந்து அவர்‌
அருளால்‌ நவவீரர்களைப்‌ பெற்றனர்‌.

8. இவர்சிவமூர்த்தியுடன்‌ சரவணத்‌
தற்‌ சென்று குமாரக்‌ கடவுளை யெடுத்‌

துப்‌ பாலூட்டினர்‌. அப்பால்‌ பெருகிச்‌
சரவணத்திற்‌ பாய அம்‌ மடுவில்‌ சாபத்‌
தால்‌ மீனுருக்கொண்டுருந்த பராசருஷி
புத்திரர்சாபம்‌ நீங்கினர்‌.

&. சிவமூர்த்தியின்‌ இரண்டு கண்க
ளையும்‌ விளையாட்டாக மூடிய கார

ணத்தால்‌ தேவர்முதலியவர்க்கு உலகம்‌
இருண்டு நித்திய கருமம்‌ தேவதாபூசை
குறைந்தது. அப்பாவம்‌ நீங்கச்‌சவபூசை
செய்தவர்‌.

6. தம்மிடம்‌ துர்க்கையைத்‌ தோற்று
வித்துத்‌ துர்க்கனென்னும்‌ அரக்கனைக்‌
கொலை செய்வித்தவர்‌.

7. தாமிருக்கும்‌ வனத்தில்‌ காந்தரு
வர்முதலியோர்வருதல்பற்றி யிவ்வன
மடைபவர்பெண்ணாகவெனச்சபித்த '
வர்‌. இதனால்‌ பெண்ணானார்‌, இளன்‌,
இருக்ஷவிரசன்‌ என்னும்‌ வானரன்‌.

6. ஒருகற்பத்தில்‌ தோழியருடன்‌ பந்‌
தாட அவ்விடம்‌ விகுளன்‌, உற்பல
னென்கிற அசுரர்‌ சிவகணத்தவர்போல்‌
வரக்கண்டு சிவமூர்த்தியின்‌ கட்டளைப்‌
படி கையிலிருந்த பந்தால்‌ மோதிக்‌
கொன்றவர்‌. அப்பந்து ஒரு சிவலிங்கமா
யிற்று, அதுவே கந்துகேசம்‌. காசியில்‌
ஒரு பிரதிஷ்டை.

9. துராசாரன்‌ என்னுமசுரனைக்‌

' கொலைசெய்ய ஐந்து திருமுகங்களும்‌

பத்துத்‌ திருக்கரங்களுடனுமிருந்து வக்‌
ரதுண்டரைப்‌ படைத்தவர்‌.

20. சண்டசாமுண்டர்‌, இரத்த பீசன்‌
முதலியவரைத்தம்தேகத்தில்‌ காளியை
யுண்டாக்கிக்‌ கொல்வித்தவர்‌.

77. ஒருமுறை சிவகணங்களும்‌, சிவ
மூர்த்தியும்‌ வேறெனவுணர்ந்து சிவக
ணங்களுக்கு அமுதுபடைக்கத்‌
தொடங்கி ஒருவனுக்கு அமுதளிக்க
அவன்பசியால்‌ எல்லாவற்றையும்‌ உண்‌
ணக்கண்டு வியப்படைந்தவர்‌.

18. பண்டாசுரனைப்‌ படைத்துத்‌
தேவர்வேண்டலால்‌ கொலைபுரிவித்த
வர்‌.

18. புலிமுகனுக்கும்‌ மகடனுக்கும்‌
அஞ்சிய பிரமவிஷ்ணுக்கள்‌ பொருட்டு
அவ்வகரரைக்‌ கொலைபுரிந்தவர்‌.

48. இறைவன்‌ திரிநேத்திரங்களால்‌
கருநிறமடைந்து சிவபூசை செய்து அநீ
நிறம்‌ நீங்கினவர்‌.

ஜெய்‌ ஜீனா
