சத்தி

681

சத்தி

28. விக்கிரமாசுரன்‌ தலையறுத்து
அத்தலையை ஆசனமாகக்‌ கொண்ட
வர்‌.

36. ஒரு கற்பத்தில்‌ விளையாட்டாக

-நீலியெனச்‌ சிவமூர்த்தி அழைக்கச்‌ சக
யாது அவ்வுடல்விட்டுக்‌ கெளரியாகத்‌
தவஞ்செய்து வெண்ணிற மடைந்தவர்‌.
அவ்விட்டவுடல்‌ கெளசிகதேவியா
யிற்று. அக்கெளசிகதேவிசும்ப, நிசம்‌
பரைக்‌ கொன்றனன்‌. (தேவி - பா].

17. சிவமூர்த்தி, சத்தியைப்‌ புகழ்ந்த
தால்‌ சத்திக்குப்‌ பெருமித முண்டா
யிற்று. அப்பெருமித மடங்கச்‌ செ
மூர்த்தி தமது சத்தியை யொடுக்கினர்‌.
அதனால்‌ உலகம்‌ ஓடுங்கியது. மீண்டும்‌
முனிவர்கள்‌ வேண்டத்‌ தமதுசத்தியை
விரித்தனர்‌. இதனால்‌ சத்திக்குப்‌ பாபம்‌
விளைய அது நீங்க வல்லபை சத்தி
யாய்த்‌ திருஅவதரித்தவள்‌.

48. பிருங்கிமுனிவர்தம்மை வணங்‌
காததால்‌ தம்மையும்‌ ஒப்பவணங்க
வேண்டுமென்று கேதாரத்தில்‌ விரதம்‌
புரிந்து அவ்வரம்‌ பெற்றவர்‌. இதுவே
கேதார கெளரிவிரதம்‌.

19. சிவமூர்த்தி ஒஞானோபதேசஞ்‌
செய்கையில்‌ பராமுகமாய்க்‌ கேட்ட
னர்‌. அதனால்‌ சிவமூர்த்தி வலையர்ம
களாகச்சபித்தனர்‌. அச்சாபவிளைவால்‌
பூமியில்‌ பாண்டி நாட்டில்‌ தண்டுறைப்‌
பாக்கமென்னுமூரில்‌ புன்னையடியில்‌
குழந்தையுருவாயிருந்தனர்‌. இவரைப்‌
பற்தன்வளர்த்தனன்‌. பிராட்டியைத்‌ இரு
மணங்கொள்ளத்‌ இருவுள்ளத்‌ தெண்ணி
ய சிவமூர்த்தி சாபத்தால்‌ அந்நாட்டின்‌
கடலில்‌ நந்திமாதேவரைச்சுறாவாகவி
ரக்கக் கட்டளையிட்டனர்‌. அவ்வாறே
நந்திமாதேவர்‌ அக்‌ கடலில்‌ சுறாவாக
விருந்து கடலோடிகளைத்துன்பஞ்‌ செய்‌
இருக்கையில்‌ வலைஞர்க்கரசன்‌, எவன்‌
இச்சுறாவைப்‌ பிடித்து எங்கள்‌ துன்‌
பத்தை நீக்குதிறானோஅவன்‌என்குமா
நரிக்கு நாயகனாமென எண்ணியிருந்த
னன்‌. இக்குறிப்புணர்ந்த சிவமூர்த்தி
வலைஞராய்ச்‌ சென்று வலைவீி நந்தி

மாதேவராகய சுறாவைப்‌ பிடித்துப்‌
பிராட்டியைத்‌ திருமணம்‌ செய்தருளி
னர்‌.

20. இவர்‌ பிருதிவியாதி பூதங்‌
களில்‌ ஈசானி, பூரணி, வாமை,
சேஷ்டை, ரவுத்ரி முதலியவர்களாயி
ருப்பவர்‌.

21. வீரகனைக்‌ கல்லாகச்சபித்தனர்‌.

௧. அடிதானவனைச்‌ சபிக்கவந்த “
கோபம்‌ சிங்கவுருவத்துடன்‌ இவர்‌ பக்‌
கத்தில்‌ தங்கியது. ல

28. கிருத யுகத்தில்‌ புட்பகாசை
யென்னுந்‌ திருநாமத்துடன்‌ சிவபூசை
செய்து பிரியாவரம்‌ பெற்றவர்‌.

28. மூகாசகுரன்‌ முதலிய பலஅகரரை
வதைத்தவர்‌.

28. ஒரு கற்பத்தில்‌ திருவிரலின்வழி
கங்கையைப்‌ பிறப்பித்தவர்‌. அக்‌
கங்கை உலகத்தில்‌ பிரவகித்ததறிந்து
சிவமூர்த்தி தமது சடையிலணிந்தனர்‌.

26. கங்கை இரேணுவின்குமரியாம்‌
படி சபித்தவர்‌.

27. வைவச்சுத மன்வந்தரத்தில்‌ (28):
வது யுகத்தில்‌ நந்தனென்னும்‌ இடை
யன்வீட்டில்‌ மாயாதேவியாக வந்தவத
ரித்தவர்‌.

28. விப்ரசித்தியின்‌ குமரர்‌ முதலிய
அரக்கரை வதைக்க ரக்ததந்தி என்று
அவதரித்து அவர்களை வதைத்தவர்‌.

39. ஒரு கற்பத்தில்‌ (700) வருஷம்‌
மழையிலாது உலகமும்‌ இருடிகளும்‌ .
வருந்தினர்‌. அவ்விருடிகளுக்குக்‌ ௧௫
ணைசேெய்யச்‌ சதாக்ஷியென்னுந்‌ திருநா
மம்‌ பெற்றிருந்தனர்‌. இவர்‌ இருமேனி
யில்‌ அப்போது அநேக சாகாமூலங்கள்‌
இருடிகளின்‌ காத்தல்பொருட்டு உண்‌
டாயின. ஆதலால்‌ இவருக்கும்‌ சாகும்‌
பரியெனத்‌ திருநாமம்‌ உண்டாயிற்று.

30. தண்டியென்னும்‌ அசரனைச்‌
சங்கரிக்கப்‌ பீமை என்னும்‌ சத்தியாகத்‌
இருவவதரித்தவர்‌.

ஜெய்‌ ஜீனா

