சத்தி

682

சத்தி

371. சண்டனென்னும்‌ அசுரனைச்‌
்‌ , சங்கரித்ததால்‌ சண்டிகையென்னுந்‌ திரு
நாமம்‌ பெற்றவர்‌.

38. மரத்தைநோக்கிச்‌ சந்திர
வதியை நிருமித்தவர்‌.

33. சத்தியவிரத னென்திறவன்‌ பன்‌
றியின்‌ ஓசைகேட்டு ஹூ என்று
அதட்ட அது பீஜமந்தரமாதலால்‌ அவ்‌
னுக்கருள்‌ செய்தவர்‌.

34, சுதர்சன னென்னும்‌ அரசனுக்கு
இழந்த ராஜ்யாதிபத்யத்தைத்‌ தருவித்‌
துக்கொடுத்துச்சசல இஷ்டசித்திகளை
யளித்தவர்‌.

35. சுசலனென்கிற வணிகனுக்கு
வறுமைநீக்கி யருள்புரிந்தவர்‌.

36. சகேதுவென்னு மசுரனுக்கு
அருள்‌ புரிந்தவர்‌.

37. நிசும்பனைத்‌ தேவர்‌ பொருட்‌
டுக்‌ கொன்றவர்‌.

38. தூம்பரனைக்‌ றிக்‌
கொண்டு பஸ்மமாக்கயவர்‌.

39. சண்டமுண்டர்களைக்‌ காளியி
னாற்‌ கொல்வித்து அவளுக்குச்‌
சாமுண்டை யென்று பெயரிட்டவர்‌.

20. இவர்ரக்தபீஜனைச்‌ சங்கரிக்கை
யில்‌ அவன்‌ உடலினின்று விழும்‌ உதி
ரத்தில்‌ பல அசுரர்‌ தோன்றினமை
கண்டு காளியினால்‌ அவன்‌ உடலின்‌
உதிர பிந்து பூமியில்‌ விழாதபடி யுண்‌
ணச்‌ செய்து அவனையுங்‌ கொன்று
அவன்‌ உதிரத்தைக்‌ காளியால்‌ பானஞ்‌
- செய்யச்‌ செய்தவர்‌.

27. சும்பனைக்‌ காளியினால்‌ கொல்‌
வித்தவர்‌.

28. இவர்‌, சர்வசங்காரகாலத்துப்‌
பஞ்ச சத்திகளையும்‌ பிரேதங்களாகக்‌
கொண்டு அவர்களாகிய தெப்பத்தில்‌
எழுந்தருளியிருப்பர்‌. அவர்‌ பஞ்சப்‌
பிரேதபராசத்தி யெனப்படுவர்‌.

23. இவர்‌ கிருதயுகத்தில்‌ சுரதனால்‌
பூசிக்கப்பட்டனர்‌. திரேதாயுகத்தில்‌
இராமனால்‌ இராவணவதத்தில்‌ பூசிக்‌

கப்பட்டனர்‌. தைத்தியரை வதைக்கத்‌
தக்ஷன்‌ குமரியாயினர்‌. பின்‌ இம௰யன்‌
குமரியாயினர்‌. (பிரம்மகைவர்த்தம்‌).
சத துர்க்கை - துர்க்கன்‌ எனும்‌ தைத்‌
இயனைக்‌ கொன்றவளும்‌, மகாவிக்கி
னத்தையும்‌, பவபந்தத்தினையும்‌, கர்‌
மத்தினையும்‌, சோகத்தினையும்‌, துக்க,
நரக, யமதண்டத்தினையும்‌, ஜன்ம, பய
ரோகங்களையும்‌ போக்குபவளாதலால்‌
பெற்றபெயர்‌. நாராயணி - 8ர்த்தியா
லும்‌, குணத்தாலும்‌ ரூபத்தாலும்‌, தேஜ
ஸாலும்‌, குணத்தாலும்‌ யொத்தவள்‌.
ஈசானி - சர்வசித்தியைத்‌ தருபவள்‌.
சிவை - அநந்தகல்யாண குணமுடைய
வள்‌. சதி - சத்புத்தி யதிஷ்டான தேவ
தையாதலாலிப்பெயர்‌. பகவதி - பகவா
னைப்போல்‌ நித்யமானவள்‌, சித்தியாதி
களைத்‌ தருபவள்‌. நித்யை,- அழியாத
வள்‌. சத்யை - எல்லாமழிய இவள்‌
தனித்திருப்பவளாதலால்‌ பெற்ற பெ
யர்‌. சர்வாணி - எல்லாச்‌ சராசரங்களை
யும்‌ மோக்ஷத்தையும்‌, சன்ம மிருத்யு
ஜராதிகளையடையச்‌ செய்பவள்‌. சர்வ
மங்கலை - மோக்ஷத்தையும்‌, களிப்பி
னையும்‌ சம்பத்தினையும்‌, கல்யாணத்‌
'தையும்‌ தருபவள்‌. அம்பை - உல
கத்தை யீன்றதாய்‌ என்னும்‌ பொருளது
உலகத்தவரால்‌ பூசிக்கப்பெற்றவள்‌.
வைஷ்ணவி - விஷ்ணு ரூபிணியாகை
யால்‌ வந்த பெயர்‌. கெளரி - பொன்னி
றத்தினை யுடையவள்‌ எனவும்‌, பரப்‌ '
பிரம்ம ச்வரூபமுடையாள்‌, நிர்மலமா *
னவள்‌ எனப்பொருள்பெறும்‌. குருவா
கிய சிவமூர்த்தியின்‌ தேவியாதலால்‌
இப்பெயர்‌ பெறுவள்‌. பார்வதி - பர்வ
சப்தம்‌ உத்சவ பேதத்தினையும்‌, தி சப்‌
தம்‌ திதி பேதத்தினையும்‌, கல்பத்தினை
யும்‌ தெரிவிக்கும்‌. ஆதலால்‌ இவற்றிற்கு
அதிதேவதை யெனப்படுவன்‌. பர்வ
தன்‌ புத்ரியெனவும்‌, பர்வதங்களுக்கதி
தேவதையெனவும்‌ பொருள்பெறும்‌.
சநாதனி - சர்வத்ர சர்வகாலங்கவிலும்‌
வித்யாமானையாதலால்‌ இப்பெயர்‌
பூண்டனன்‌. சக்தி - இவள்‌, தேவர்கள்‌
தனக்குச்செய்த இகிரீடாபங்கத்தின்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
