சத்திநாதனார்‌

684

சத்திபீடங்கள்‌

கப்படுந்தத்வம்‌. இதனைத்தூலலயதத்‌
வம்‌, தூலநிட்களதத்வம்‌, விந்துதத்வம்‌
எனவும்‌ கூறுவர்‌. (சிவ - போ].
சத்திநாதனார்‌ - இவர்‌ கடைச்சங்க மரு
விய புலவர்களுள்‌ ஒருவர்‌. குறுந்தொ
 கையுள்‌ குறிஞ்சியைப்‌ பாடியுள்ளார்‌.
(குறு - 119)
சத்திநாயனார்‌ - சோழநாட்டில்‌ வரிஞ்‌
சை யூரில்‌ வேளாளர்‌ குலத்தில்‌ அவத
நித்துச்சிவனடியவர்களை நிந்தைசெய்‌
யும்‌ அவர்கள்‌ நாவினைத்‌ தண்டாயத்‌
தால்‌ இழுத்துச்‌ சுரிகையால்‌ எறிந்து
இறப்புடன்‌ இருந்து முத்திஅடைந்தவர்‌.
(பெ- புராணம்‌.)
சத்திநிபாதம்‌ - சிவசத்தி ஆன்மாவிடம்‌
பதிதல்‌. அது பதியுண்டென அறிதல்‌,
. பதியையடைதற்கு வழியறிதல்‌, பிரபஞ்‌
சத்தை நீங்கி நிற்றல்‌, முற்றத்‌
துறத்தல்‌ முதலிய. அது நான்கு வகை,
மந்தம்‌, மந்ததரம்‌, தீவிரம்‌, தீவிரதரம்‌.
திவிர தரசத்திநிபாதத்தில்‌ தேகம்‌
விழும்‌. விரமாகில்‌ உடனே மூர்ச்சை
வரும்‌. மந்தமாகில்‌ சரீரம்‌ நடுங்கும்‌. மந்‌
ததரமாகில்‌ மயிர்க்கூச்சலுண்டாம்‌.
இவை சிவதக்ஷாஅறிகுறி.
சத்திநிபாத அறிகுறிகள்‌ - சவசரித்திரங்‌
கேட்கையில்‌ மெய்‌ புள8த்தல்‌, கண்க
ளில்‌ நீர்‌அரும்பல்‌, வாய்குழறல்‌, சிவன
டியவர்‌ தரிசனத்தாற்‌ கூச்சமகன்று
வணங்கல்‌, அன்புடைமை, விபூதிருத்‌
ராக்ஷம்‌, முதலிய சிவசின்னங்களிடத்‌
தன்பறாமை முதலியவுடைமை.
(சைவ - நெறி).
சத்திநேத்திரன்‌ - அத்திரி குமரன்‌. தாய்‌
அநசூயை.
சத்திபீடம்‌ - தக்கன்‌ சிவபெருமானை
வெறுக்க அவ்விடம்‌ தக்ஷன்‌ வேண்டு
கோளாலவதரித்திருந்த சதிதேவியாகய
சத்தி, தன்‌ திருமேனியை நெருப்பி
லிட்டு இமாசலத்திலவதரித்தனனள்‌. ருத்‌
ரமூர்ததி அவள்திருமேனிசித்கலாரூப
முள்ளதாதலால்‌ அதனைத்தாம்தாங்கி
நிற்கையில்‌ திருமால்‌ லோகோறஜ்‌ ஜீவ

னத்தின்‌ பொருட்டதனை வேண்டிச்சத்‌
திபீடங்களாகப்‌ பல இடங்களில்‌ தாபித்‌
தனர்‌. சத்திபீடங்கள்‌ காண்க. (தேவி-
பாக).

சத்திபீடங்கள்‌ - 108, காசியில்‌ கவுரிமுக

நிவாசினியாய்‌ (1) விசாலாகஷிபீடம்‌,

நைமிசாரண்யத்தில்‌ (8) லிங்கதாரணிபி
டம்‌, பிரயாகையில்‌ (23) லளிதாபீடம்‌,

கந்தமாதனத்தில்‌ (2) காமு&.
பீடம்‌, மானதசிரசில்‌ (8) குமுதாபீடம்‌,

இதற்குத்‌ தென்திசையில்‌ (6) விச்வகா

மாபகவதீபீடம்‌, வடதிசையில்‌ (7) விச்‌
வகாம ப்ரபூரிணீபீடம்‌, கோமந்தத்தில்‌
(8) கோமநீபீடம்‌, (9) மந்தரபருவதத்‌
இல்‌ காமசாரிணிபீடம்‌, (70) சைத்ராதத்‌
தில்‌ மகோத்கடைபீடம்‌, (71) அத்தின
புரத்தில்‌ ஐயந்தீபீடம்‌, (12) கன்யாகுப்‌
ஐத்தில்‌ கெளரிபீடம்‌, (13) மலையாச
லத்தில்‌ ரம்பாயீடம்‌, (18) ஸாம்பரத்தில்‌

| கீர்த்திமதிபீடம்‌, (08) விச்வத்தில்‌ வேச்‌

வாீபிடம்‌, (16) புஷ்கரத்தில்‌ புருஹ_ுதை
பீடம்‌, (17) கேதாரத்தில்‌ சன்மார்க்கதா
யினிபீடம்‌, (28) இமயத்தின்‌ பின்‌ மந்‌
தைபீடம்‌, (79) கோகர்ணத்தில்‌ பத்ரகர்‌
ணிகாபீடம்‌, (80) பவானியில்‌ ஸ்தானேச்‌
வரீபீடம்‌, (21) பில்வபத்ரிகையில்‌ பில்‌
வகைபீடம்‌, (22) ரீசைலத்தில்‌ மாதவி
பீடம்‌, (23) பத்திரையில்‌ பத்திரேச்வரி.
பீடம்‌, (28) வராக சைலத்தில்‌ ஜஐயாபி
டம்‌, (28) கமலாலயத்தில்‌ கமலை
பீடம்‌, (86) ர௬ுத்ரகோடியில்‌ ௬ுத்ராணி
பீடம்‌, (87) காலஞ்சரத்தில்‌ காளிபீடம்‌,
(8) சாளக்ராமத்தில்‌ மஹாதேவிபீடம்‌,
(29) சிவலிங்கத்தில்‌ ஜலப்பிரியைபி
டம்‌, (30) மஹாலிங்கத்தில்‌ கபிலைபி

டம்‌, (81) மாகோட்டையில்‌ மகுடேச்வ

ரிபிடம்‌, (2) மாயாபுரியில்குமாரீபீடம்‌,
(38) சந்தானத்தில்‌ லலிதாம்பிகா
பீடம்‌, (28) கயையில்‌, மங்களாம்பிகை
பீடம்‌, (35) புருஷோத்தமத்தில்‌ விமலா
பீடம்‌, (36) சகஸ்திராக்ஷத்தில்‌ உத்பலா
கரீபீடம்‌, (37) இரண்யாக்ஷத்தில்‌
மகோத்பலாபீடம்‌, (28) புண்டரவர்த்த
னத்தில்‌ பாடலீபீடம்‌, (89) (20) சுபாரு
சுவத்தில்‌ நாராயணீபிடம்‌, (21) திரிகூட

ஜெய்‌ ஜீனா
