சத்தியவிதன்‌

688

சத்தியவிரதன்‌

. & சாளுவராசன்‌ குமரன்‌. .

3. துர்யோதனன்‌ சேனாதிபதி.

8. சாளுவ தேசாதிபதியாகியதுயமத்‌
சேனன்‌ புத்திரன்‌ தேவி சாவித்திரி.
சத்தியவிதன்‌ - (சூ.) உபரிசரவகவின்‌
வம்சத்தரசன்‌. -

சத்தியவிரதம்‌ - இருக்காஞ்சியிலுள்ள

தலங்களில்‌ ஒன்று. இதற்கு இந்திரபுரம்‌ :

என்று ஒரு பெயர்‌ உண்டு. புதன்‌ பூசித்‌
துக்‌ கிரகநிலை பெற்றது.
சத்தியவிரதன்‌ - 1. வைவச்சுதமனு. மச்‌
சாவதாரமூர்த்தியைக்‌ காண்க. இவன்‌
விஷ்ணு பக்தியால்‌ ஓரு பிரளயத்தில்‌
தவறி மறு பிரளயத்தில்‌ மனுஆனவன்‌.
இவன்‌ திராவிட தேசாதிபதி.

2. இரண்யரோமன்‌ அல்லது இர
ணிய ரேதஸுக்குக்‌ குமரன்‌.

8. திரிசங்‌கினுக்கு ஒரு பெயர்‌.

8. பாழ்ங்கிணற்றிலிருந்த பிதுர்க்‌
களை துலாகாவேரி தீர்த்தமாடி அதி
னின்று நீக்கின ஒருவன்‌.

8. திரிபந்தனன்‌ குமரன்‌.

6. துரியோதனன்‌ சபையிலிருந்த
சூதாடவல்லவன்‌. ்‌

்‌ 7. கோசல தேசத்தில்‌ தேவதத்தன்‌
என்பான்‌ ஒரு வேதியன்‌ புத்திரனில்‌
லாது நெடுநாள்‌ இருந்தனன்‌. இவன்‌
புத்திரகாமேஷ்டி செய்யும்வகை
கோபில ருஷியை யுத்காதாவாக
இருத்தி யாகஞ்‌ செய்கையில்‌ ருஷி
அடிக்கடி சுவாசத்தைவிட்டுச்‌ சுரபங்க
மாகச்‌ சாமகானஞ்‌ செய்து வந்தனர்‌.
அதைக்‌ கண்ட தேவதத்தன்‌ இவ்வாறு
சுரபங்கமாகச்‌ செய்தல்‌ கூடாது எனக்‌
கோபிக்க முனிவர்நீ என்னைக்‌ கோபித்‌
தனைஆதலால்‌ உன்‌ புத்திரன்‌ மூடனும்‌
ஊமையும்‌ ஆக எனச்சபித்தனர்‌. பின்‌
வேதியன்‌ வேண்டக்‌ கருணைகூர்ந்து
சிலநாள்‌ மூடனாயிருந்து பின்‌ மகாவித்‌
வான்‌ஆவன்‌எனஅநுக்கிரகித்துப்போ
யினர்‌. பின்‌ ரோகணி என்னும்‌ அவன்‌

மனைவிஜரு புத்திரனைப்‌ பெற்றனன்‌.

அவனுக்கு உதத்தியன்‌ எனப்‌ பெய
நிட்டுவளர்த்துவந்தனர்‌. இவனுக்கு எட்‌
டாவது வயதில்‌ உபநயனாதி
களைச்‌ செய்து வேதாத்தியானஞ்‌ செய்‌
விக்கையில்‌ ஓரெழுத்தேனும்‌ வாயில்‌
நுழையாமை கண்டு தாய்‌-தந்தையர்‌
மிகவும்‌ வருந்திப்‌ பன்னிரண்டு வயது
வரையில்‌ கல்விவர முயன்றும்‌ ஒரு
எழுத்தும்‌ வாராதது கண்டு மனம்‌
வெறுத்துவிட்டு வெட்கத்தால்‌ பிள்‌
ளையை வீட்டின்‌ வெளியில்‌ போகாத
படிகட்டளையிட்டனர்‌. இவ்வகையா
கிய சிறுவன்‌, ஓர்நாள்‌ தன்னைப்‌ பல
௬ம்‌ அவமதித்தலை எண்ணி வீட்டை
விட்டு அகன்று கங்காதீரம்‌ அடைந்து
ஓர்‌ ஆச்சிரமம்‌ அமைத்துப்‌ பொய்‌
சொல்லுதல்‌ இல்லை என விரதம்‌
பூண்டு பதினான்கு வருடம்‌ வனத்தில்‌
காலங்‌ கழித்துவந்தான்‌. இவ்வாறு

்‌ இருக்கையில்‌ ஓர்நாள்‌ ஒருவேடனால்‌

அடிபட்டு ஒரு பன்றி இவன்காணச்சமீ
பிக்க இவன்‌ எமையாகையால்‌ புண்‌
ணியவசத்தால்‌ தேவிமந்திரமாகிய
**ஹ்ரூ, ஹ்ரு'' என்று கூச்சலிட்டனன்‌.
பின்‌ வேடன்‌ வந்து சுவாமி நீர்‌ சத்திய
விரதராகையால்‌ பன்றி சென்ற இடம்‌
கூறுக என இவன்‌ பன்றியிருக்கும்‌
இடம்‌ தெரிவிப்போமாயின்‌ கொலை
செய்த பழிநேரும்‌, சொல்லாது இருப்‌
போம்‌ எனின்‌ பொய்‌ கூறினவனாகி
றோம்‌. இவ்விததர்மசங்கடத்திற்கு என்‌
செய்வதென எண்ணி அப்பன்றியிருக்‌
குந்‌ திகிகைநோக்கி எமையாகையால்‌
முன்‌ சொல்லியபடி ஹ்ரு ஹ்ரு என்ற
னன்‌. இவை தேவீபீஜ மந்திரமாகை
யால்‌ தேவி தரிசனந்‌ தந்து வித்தையை
அநுக்ரஹஞ்‌ செய்துபோயினள்‌. பின்பி
வன்மகாபண்டிதனானான்‌. (தே - பா.)

6. சூர்யவம்சத்து அருணன்‌ குமரன்‌.
இவன்தந்தைசொற்‌ கேளாது யதேச்சை
யாய்த்‌ திரிகையில்‌ ஒருநாள்‌ ஓர்‌ வேது
யன்‌ கல்யாணத்திற்‌ சென்று மண
மகளை யபகரித்துச்‌ சென்றனன்‌.
இதனை வேதியர்‌ அரசனிடம்‌ கூறத்தந்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
