சந்தை

692

சநார்த்தனன்‌

தினன்‌. பின்‌ அவன்‌ இராக்கதருடன்‌
கூடிச்‌ சுக்ரனுக்குச்‌ சடனாய்‌ விந்திய
மலைக்கருதில்‌ மதுமந்தம்‌ என்னும்‌ பட்‌
டணம்‌ நிருமித்து அதில்‌ வசித்து வருகை
யில்‌ ஒருநாள்‌ சுக்ரனது ஆச்ரமம்‌ சென்று
அங்கு விளையாடிக்‌ கொண்டிருந்த
அவன்‌ குமரியாகிய அரசையை வலி
விற்‌ புணர்ந்து கெடுத்தனன்‌. இதனைச்‌
சுக்ரன்‌ அறிந்து இவனிருந்த இடத்தில்‌
மண்மாரி பெய்திவனிறக்க எனச்சபித்‌
தனன்‌. தண்டனும்‌ அவன்‌ குடும்பமும்‌
மண்மாரியாலழிந்தனர்‌. நகரம்‌ காடுபட்‌
டுத்‌ தண்டகாரண்யம்‌ ஆயிற்று.
கபால 114851௦611) 8)பா96

1௱௩8660 9) 88585.

சநதை - மேருதேவியின்‌ பெண்‌. இரண்‌
' மயன்‌ பாரி.

சநத்‌ குமாரர்‌ - பிரமன்‌ புத்திரர்‌, விஷ்ணு
வின்‌ அம்சம்‌. இவர்சதச்சிருங்க மலை
யில்‌ யோகத்து இருக்கையில்‌ வ
மூர்த்தி இடபாரூடராய்த்‌ தரிசனந்தரச்‌
சும்மா இருந்ததால்‌ நந்திதேவரால்‌ ஓட்‌
டகமாய்ச்‌ சபிக்கப்பட்டுச்‌ சிவபூசை
யால்‌ நிவர்த்தி பெற்றவர்‌. பிறகு
நந்திதேவரிடம்‌ உண்மை அறிந்தவர்‌.
இவர்சந்நியாசாச்சிரமி, நெடுநாளைக்‌
குமுன்‌ றோன்றி அதுமுதல்‌ குமரனாக
இருத்தலின்‌ இப்‌ பெயரிவர்க்கு வந்தது.
(சிவமகா புராணம்‌. )

சநத்குமாரம்‌ - உபபுராணத்‌ தொன்று.
சநத்குமாரசங்கிதை - சநத்‌ குமாரரால்‌
கூறிய சங்கிதை.

சநத்துவசன்‌ - (சூ.) சுசி குமரன்‌.
சநநாதசோழன்‌ - அரசர்‌ சூளாமணிச்‌
சோழனுக்குத்‌ தந்தை.

சநநாதன்‌ - சிவகணத்தவரில்‌ ஒருவன்‌.
சநந்தனர்‌ - பிரமன்‌ புத்திரர்‌. விஷ்ணு
வினம்சம்‌, சநகருக்குச்சகோதரர்‌. இவர்‌
யோகத்தால்‌ ஆனந்தப்பட்ட வராதலின்‌
இப்பெயரடைந்தனர்‌.

சநந்தன்‌ - ஒரு வேதியன்‌, இவன்‌ கண்‌
ணில்லாத தாய்தந்தையரைவிட்டுத்தவ

மேற்கொண்டு ஊர்வசியால்‌ தவமி
முந்து அவளைப்‌ புணர்ந்து குட்டநோய்‌
கொண்டு பினாஇனி நதியில்‌ மூழ்கிச்‌
சுத்தமடைந்தவன்‌. (பெண்ணைநதி
புராணம்‌.)

சநந்தை - 1. பூருவின்‌ குமரனாகிய
ஜனமேஜயன்‌ தேவி. புத்திரர்கள்‌, பிரா
சினவான்‌ முதலியோர்‌.

2. பரதன்‌ தேவி. (பா. ஆதி)
சநமேசயன்‌ - 1. பரிச்சித்தின்‌ குமரன்‌.
தாய்‌ மாத்திரை, தேவிவபுஷ்டை உதங்‌
கரால்‌ தக்ஷகனைக்‌ கொல்லச்சர்ப்பயா
கஞ்‌ செய்ய ஏவப்பெற்று வியாழன்‌
வேண்ட நிறுத்‌ தினவன்‌. யாகத்தில்‌
வேதியன்‌ விழப்‌ பிரமஹத்தி தொடரப்‌
பெற்றவன்‌. வியாசர்‌ கட்டளையால்‌
பாரதங்கேட்டுப்‌ பிரமகத்தி நீங்கின
வன்‌. சுவர்ணவர்ணாகரன்‌ புதல்வியை
மணந்தவன்‌. ்‌

2. குரோதகீர்த்தியின்‌ குமரன்‌.

3. புரஞ்சயன்‌ குமரன்‌.

சீ. பூரு குமரன்‌.

5. விதூமனைக்‌ காண்க.

6. (சூ.) சோமதத்தன்‌ குமரன்‌.

7. (பிர.) சிரஞ்சயன்‌ குமரன்‌. இவன்‌
குமரன்‌ மஹாசாலன்‌.
சநன்‌ - சரகாக்ஷயன்‌ சந்ததியானாகய
ஒரு இருடி.
சநாசித்து - யதுவம்சத்து ஏகயன்‌ பெளத்‌
திரனாகய குந்தி புத்திரன்‌. இவனுக்குச்‌
சோபஞ்சி எனவும்‌ பெயர்‌.
சநாதரன்‌ - சண்முகசேநாவீரன்‌.
சநாதனன்‌ - ஒரு வேதியன்‌. இவன்கும
ரன்‌ சிநி. இவன்‌ அரசன்‌ மனைவிமீது
ஆசைவைத்ததால்‌ தந்தை இவனை
விட்டு நீங்கிக்‌ காசி அடைந்து கங்கை
ஆடி முத்திபெற்றனன்‌. (கா
ரகசியம்‌.)
சநார்த்தனன்‌ - ஸ்ரீராம பட்டாபிஷேகத்‌
திற்குத்‌ தேவர்கள்‌ எல்லாரும்‌ போய்விட
பிரமன்தன்‌ யாகத்திற்குச்சமைத்த அன்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
