சநி

693

சந்ததி

னபானாதிகளைப்‌ புசிக்க யாரும்‌ இல்‌
லையே எனஏங்குகையில்‌ விஷ்ணு ஒரு
பாலவுருக்கொண்டு வந்து அவை
அனைத்தையும்‌ புசித்துப்‌ பிரமனுக்குக்‌
காட்‌்சிதந்த இருவுருவம்‌. இருமால்‌, சநர்‌
எனும்‌ அசுரரை வதைத்ததால்‌ பெற்ற
பெயர்‌. (அமரம்‌).

சநி - சூரியன்‌ துவட்டாவின்‌ குமரியா
கிய சஞ்ஞிகையை மணக்க அச்சஞ்‌
ஞிகை சூரியனது வெப்பம்‌ பொறாமல்‌
தனது சாயையில்‌ ஒரு பெண்ணை நிரு
மித்து வைத்து நீங்கினள்‌. அந்தப்‌ பெண்‌
ணிடம்‌ சூரியனுக்குச்‌ சாவர்ணிமநு,
சனி, பத்திரை எனும்‌ பெண்‌ பிறந்தனர்‌.
இவனுக்குச்சநீச்வரன்‌ எனவும்‌ பெயர்‌.
இவன்‌ ரேவதியிற்‌ பிறந்தவன்‌. இவனது
தேர்‌இரும்பாலானது. அதில்‌ நீல ஆடை
புனைந்த எட்டுக்‌ குதிரைகள்‌ பூட்டப்‌
பட்டிருக்கும்‌. மந்த நடையும்‌ குரோத
மும்‌ உடையவன்‌. தக்ஷயாகத்தில்‌ வீரபத்‌
திரரால்‌ கண்‌ இழந்தனன்‌. இவன்‌ முட
வன்‌, இவனது வாகனம்‌ காக்கை.
இவன்‌ அலிகிரகத்துடன்‌ சேர்ந்தவன்‌.
நிறம்‌ கறுப்பு உருவத்தாற்‌ சிறியன்‌. மேற்‌
குத்‌ திக்கை இடமாகக்‌ கொண்டவன்‌.
இவன்தவத்தால்‌ கிரகபதம்‌ பெற்றான்‌.
இவன்‌ நண்பர்‌ புதன்‌, குர, சுக்கிரன்‌.
இவன்‌ பகைவர்‌ சூரியன்‌, சந்திரன்‌,
செவ்வாய்‌. இவன்‌ குமரன்‌ குளிகன்‌.
இவனுக்கு மந்தன்‌, பிணிமுகன்‌, சவுரி,
முதுமகன்‌, முடவன்‌ எனவும்‌ பெயர்‌,
இவனை அத்திரிக்கு அநசூயை இடம்‌
பிறந்தவன்‌ என்றும்‌ கூறும்‌ கல புரா
ணம்‌. அவன்‌ வேறொருவனாக இருக்க
லாம்‌. நளனை வெகுதுன்பப்படுத்திப்‌
புட்கரனோடு சேர்ந்து பகை பாராட்டி
அவன்‌ உறுதி கண்டு அஞ்சி வேண்டின
வன்‌. பிரகஸ்பதிக்கு மேல்‌ இரண்டு
யோசனைதூரத்தில்‌ உள்ளவன்‌. இவன்‌
தன்‌ மாற்றாந்தாயைத் தனக்கு உபகரிக்க
இல்லை என்று உதைக்க அவள்சபித்த
தனால்முடவனாய்‌ நொண்டியானவன்‌.
(காசிகாண்டம்‌.) (வேறு).

சதிக்கிரகம்‌ - இது, நவக்கிரகங்களில்‌
ஒன்று. இதற்கு இரும்புத்தேர்‌ என்று

சொல்வதுண்டு. அதற்கேற்றபடி யிந்தக்‌
கிரகத்தைத்‌ தூரதிருஷ்டிக்‌ கண்ணாடி
யால்‌ பார்த்தால்‌ இதைச்‌ சுற்றி ஒரு தட்‌
டையானவளையம்‌ காணப்படுகிறது.
இது, ஒரு ராசியைக்‌ கடக்க212 வருஷ
மாகிறது. இது, சூரியனுக்கு ஆறாவது
வட்டத்திலிருக்கிறது. இது 10மணி, 18
நிமிஷம்‌, 28 விநாடிகளில்‌ தன்னைத்‌
தான்‌ ஒருதரம்‌ சுற்றிக்கொண்டு, 39%
வருஷத்தில்‌ சூரியனை ஒருமுறை சுற்‌
நிவருகிறது. இது சூரியனுக்கு 88
கோடியே, லைக்ஷம்மைல்தூரத்திற் கப்‌
பாலிருந்து சூரியனைச்சுற்றி வருது.
இதன்குறுக்களவு 75,000மைல்‌ என்பர்‌.
இக்கிரகத்தைச்‌ சுற்றிலும்‌ பலநிறங்‌
கொண்ட சோதிவட்டங்கள்‌ மூன்று
காணப்படுகின்றனவாம்‌. இதற்கு ஒன்‌
பது உபக்கிரகங்களுண்டு, அவற்றை 9
சந்திரர்கள்‌ போன்றவையென்பர்‌.
சநிப்பிரதோஷம்‌ - சுக்கிலபக்ஷத்‌ தரி
யோதசியாவது கிருஷ்ணபக்ஷத்திரயோ
தசியாவது உதயாதி உதயாந்தம்‌ அறு
பது நாழிகை இருப்பது உத்தமம்‌.
இதில்‌ குறைந்துவருவது மத்திம அத
மங்களில்‌ அடங்கும்‌. இதில்‌ தேவர்முத
லியோர்‌ திருப்பாற்கடல்‌ கடைந்த
காலத்தில்‌ அதிற்‌ பிறந்த விஷத்திற்கு
அஞ்சிச்சிவமூர்த்ிதியை அடைக்கலமா
கத்‌ தேவர்பொருட்டுச்‌ சிவமூர்த்தி ஆல
போசனஞ்செய்து தேவருஷிகளுக்கு
அநுக்ககித்த காலம்‌. இது சனிவாரத்‌
துடன்‌ கூடிவருதல்‌ விசேஷம்‌ என்று
புராணங்கள்‌ கூறும்‌. இதில்‌ சிவமூர்த்‌
தியை எண்ணி விரதமிருப்போர்‌ இஷ்‌
டசித்தி அடைவர்‌,

சநிப்பிரபாவன்‌ - இராவண சேநாபதி.
சநியூர்‌ - திருமுனைப்பாடி நாட்டிலுள்ள
ஊர்‌, பாரதம்‌ பாடிய வில்லிபுத்தூர்‌
பிறந்த ஊர்‌. ஆட்கொண்டான்‌ என்னும்‌
வள்ளல்‌ இவ்வூரார்‌.

சநுவன்‌ - (சூ.) மிட்டுவான்‌ குமரன்‌.
சந்தகன்‌ - புத்தனுக்குச்‌ சாரதி.

சந்ததி - தக்ஷன்‌ பெண்‌, தாய்‌ பிரசூதி,

ட புருஷன்‌ இருது.

ஜெய்‌ ஜீனா
