சந்திமுதலிய அறுவகைக்‌ குணங்கள்‌அ

695

சந்தித்த விசேஷணாசித்தன்‌

சந்திமுதலிய அறுவகைக்‌ குணங்கள்‌
அவை - சந்தி, விக்ரகம்‌, யானம்‌, ஆத
னம்‌, சமாச்ரயம்‌, துவை$பாவம்‌. வன்‌
மையுள்ள பகைவன்‌ தன்னிடம்‌ நட்பு
கொள்வது சந்தி, எந்தச்‌செயலால்‌ பகை
வன்‌ துன்புறுத்தப்பட்டுத்‌ தன்வசமா
தின்றானோஅது விக்கிரகம்‌, தன்விருப்‌
பம்‌ முடிதற்பொருட்டுப்‌ பகைவரை
அழித்ததற்குச்‌ செல்லுதல்‌ யானம்‌, தற்‌
காப்பும்‌ பகைவர்க்குக்‌ கேடுண்டாம்‌
வண்ணமிருத்தல்‌ ஆதனம்‌, ஆற்றல்‌ இல்‌
லாதவன்‌ எவராற்‌ காக்கப்பட்டு வன்‌
மையுடையனாகின்றானொோஅவரைப்‌
பற்றி ஒழுகல்‌ சமாச்ரயம்‌, தன்‌ படைக
ளைக்‌ கூட்டம்‌ கூட்டமாகப்‌ பிரித்து
வைத்தல்‌ துவைதீபாவம்‌. (சுக்ர நீதி. )
சந்தியங்கம்‌ - நாடகவுறுப்பாகிய சந்தி
யினுட்பிரிவு. இதுஅறுபத்துநான்கு பிரி
வினையுடையது. அவற்றுள்‌, உவகே
பம்‌, பரிகரம்‌, பரிநியாயம்‌, விலோவ
ணம்‌, யுக்தி பிராத்தி, சமாதானம்‌, விதா
னம்‌, பரிபாவனை, உச்சிரம்‌, உற்பே
தம்‌, கரணபேதம்‌ என முகத்தில்‌ அங்‌
கம்‌ பன்னிரண்டு. இது உடும்புப்‌
புற்றினின்று முளைத்தாற்போலக்‌ கூத்‌
இன்‌ முகத்தில்‌ பொருள்‌ தோன்றுவது.
பகிர்முகத்தில்‌ பொருள்தோன்றுவது.
பகர்முகத்தில்‌ அங்கம்‌ பதின்மூன்று,
கர்ப்பமுகத்திலங்கம்‌ பன்னிரண்டு
வைரிமுகத்தினங்கம்‌ பதின்மூன்று, நிரு
வாணமுகத்தினங்கம்‌ பதினான்கு இவற்‌
றைத்‌ தனித்தனி காண்க. (வீர. சோ. |
சந்தித்த ஆச்ரயன்‌ - இது இருஷ்டாந்த
பாசம்‌, இவன்‌ சர்வஞ்ஞானல்லன்‌, எத
னால்‌ எனின்‌? வெகுவக்தாவாயயிருத்த
லால்‌ ஐனிக்கப்போகிற தேவதத்தனைப்‌
போல என்கிற இருஷ்டாந்தமாயிருக்க
தேவதத்தன்‌ ஜறிக்கிறதிலே பிராமண
மில்லாதபடியால்‌ (சிவ - சித்‌.)

.. சந்தித்த சாதனம்‌ - இவன்‌ சர்வஞ்ஞன்‌.
எதனால்‌ எனின்‌, இராகத்வேஷாதிகளு
டன்கூடினவனாதலால்‌ தெருவிற்போ
இற புருடனைப்போல, இந்த ஏதுவிற்‌
குத்‌ இிருஷ்டாந்தமாயிருக்கற தெருவிற்‌

புருஷனிச்சித சாதனானாகையாலும்‌
சாத்யமாயிருக்கிற இந்தப்‌ புருஷனிடத்‌
தில்‌ அச்சர்வஞ்ஞ லக்ஷணமுண்டோ
இல்லையோ என்று சங்கையுறுதலால்‌
இது தஇருஷ்டாந்தாபாசம்‌. (சிவ - சித்‌.)
சந்தித்த சாத்யம்‌ - இவன்‌ மகாராஜாவா
கப்‌ போகிறான்‌, சோமவம்‌ சொற்பவ
னாதலால்‌ இராஜ்யபாரத்திற்குக்‌ கர்த்த
னான இராஜபுத்ரனைப்போல, இந்த :
ஏது இவன்‌ இராஜ்யாதிபதியாகப்‌
போகிறானென்கிற சாத்யத்துடன்‌
வியாப்திக்குந்திருஷ்டாந்த நிச்சயித்த
இராஜ்யபாரத்தை யுடையவனாகை
யால்‌ என்க. (சிவ - சித்‌.)

சந்தித்தோபயன்‌ - இவன்‌ சுவர்க்க
மடையப்‌ போகிறான்‌. முன்‌ சநநத்திற்‌
றேடப்‌ பட்டிருக்கிற சத்கன்மபலத்தை
யுடையவனாகையினால்‌, தேவதத்த
னைப்‌ போல, இந்தத்‌ இருஷ்டாந்தத்‌
திலே ஏதுவாகிற முன்பார்ஜித்த சுத்த
கன்மதீவமும்‌, சாத்யமாயிருக்கிற
சுவர்க்காதித்வமும்‌ சந்தித்தம்‌ ஆகை
யால்‌ என்பர்‌. (சிவ - சித்‌.)

சந்தித்த சாத்யாவியாவிருத்தன்‌ - எவன்‌
மகத்தான இராஜ்யம்‌ பண்ணவில்லை
அவன்‌ சோமவம்சோற்பவனுமல்லன்‌,
வேறொரு ராஜ புருஷனைப்போல என்‌
இற இருஷ்டாந்தத்திலே திருஷ்டாந்த

. மான இராஜபுத்திரனிடத்தில்‌ சாத்யாவி

யாவிருத்யம்‌ உண்டாய்ச்சந்தேக முண்‌
டாதலால்‌ என்க. (சிவ - இத்‌.)

சந்தித்த சாதணாவியா விருத்தன்‌ - எவன்‌
சர்வஞ்ஞான்‌ அவன்‌ இராகத்வேஷ மில்‌
லாதவன்‌ சகல சாஸ்திரஞ்ஞனைப்‌
போல என்கிற இருஷ்டாந்தத்தில்‌ உள்ள
சகல சாஸ்திரஞ்ஞனுக்கு இராகாதிக
ளில்லாததனால்‌ பிரமாணமில்லாமை
யால்‌ என்க. (சிவ - சித்‌.)

சந்தித்த விசேஷணாசித்தன்‌ - கபிலர்‌
இப்பொழுது இச்சாதியுடனே கூடின
வர்‌. தத்வஞானமில்லாத புருடராகையி
னால்‌ இந்த ஏதுவிலுமிதற்கு முன்‌
சொன்ன ஏதுவிலும்‌ புருடதத்வத்திற்கு
விசேஷியமாயும்‌, விசேஷணமாயுமி

ஜெய்‌ ஜீனா
