சந்திரவக்கிரன்‌

ஸ்‌

சந்திரன்‌

சந்திரவக்கிரன்‌ - சந்திரகேதுவிற்கு ஒரு
பெயர்‌. வ்‌
சந்திரவாணன்‌ - தஞ்சாவூர்‌ ஆண்ட
அரையர்களில்‌ ஒருவன்‌. இவன்‌ பெய
ரால்‌ பொய்யாமொழிப்புலவர்தஞ்சை
வாணன்‌ கோவை செய்தனர்‌.

சந்திரன்‌ - இது, சூரிய/னைநோக்க ஒரு
உபக்கிரகம்‌. இது, பூமியை (27)
லக்ஷத்து, (38) ஆயிரத்து, (800) மைல்‌
தூரத்திற்‌ கப்பாலிருந்து பூமியைச்சுற்றி
வருநெது. இதன்கற்றளவு (6,600) மைல்‌
எனவும்‌, குறுக்களவுசுமார்‌ (2168) மைல்‌
எனவும்‌ கூறுகின்றனர்‌. இது, பூகோள
வட்ட அளவில்‌ எண்பதில்‌ ஒருபாகம்‌
எனக்கணிக்கின்றனர்‌. இது, சூரியனு
டைய ஒளியின்‌ பிரதிபலத்தால்‌ பிரகா
சத்தையடைஉஇிறது. இது, (27) நாட்கள்‌,
(6) மணி அளவையில்‌ தன்னைத்தான்‌
ஒருதரஞ்சுற்றி வருநெது. இது பூமியை
(89) நாட்கள்‌, (12) மணிகள்‌, (28) விநா
டிகளில்‌ பூமியை ஒருமுறை சுற்றிவருகி
ஐது. இவ்வாறு இது பூமியைச்சுற்றி வரு
தலால்‌ சுக்லகிருஷ்ண பக்ஷங்களும்‌,
மாதங்களும்‌ ஏற்படுகின்றன. சந்திரன்‌

பூமி, சூரியன்‌ இம்மூன்று கிரகங்களும்‌ .

ஒருநேர்‌ பாகையிலமைகையில்‌ நமக்‌
குப்‌ பூரணசந்திரநிலை தோன்றுகிறது.
இது, பூமிக்குப்பின்‌ புறமாகும்‌ போது
சந்திரவுதயமும்‌ ஒளியும்‌ முறையே
குறைந்து (15) ஆவது இனத்தில்‌ பூமி, சந்‌
திரன்‌ சூரியன்‌ என்ற ஒருநேர்‌ பாகையி
லமைகையில்‌ சந்திரன்‌, பூமிக்கும்‌ சூரி
யனுக்கும்‌ இடையில்‌ நிற்றலால்‌ இர
வில்காணப்படுவதில்லை. அத்தினமே
அமாவாசை. அதுபோலவே பூரணசந்‌
திரநிலையாகிய பெளர்ணமியும்‌ உண்‌
டாகிறது. சந்திரன்‌ பூமியை ஒருமுறை
சுற்றி வருங்கதி ஒருமாதம்‌ எனப்படுகி
ஐது. சந்திரன்‌ பூமியைப்போல்‌ உருண்‌
டையான கோளம்‌, இதற்கு வொளி
யெல்லாம்‌ சூரியனிடத்திருந்து வரு8
ஐது. இது பூமியினும்‌ சிறிது. (50) சந்தி
ரர்கள்‌ ஒன்றாகச்‌ சேர்ந்தால்‌ ஒரு பூமியா
கும்‌. சூரியனைவிட நமக்குச்‌ சமீபத்தி

லிருக்கிறது. பூமிக்கும்‌ சந்திரனுக்கும்‌
உள்ளதூரம்‌ (280,000) மைல்‌. இது, பூமி
யைச்சுற்றியோடும்‌ கிரகம்‌, பூமி சூரிய
னைச்சுற்றியும்‌, சந்திரன்‌ பூமியைச்சுற்‌
நியும்‌ ஓடுவதால்‌, சில சமயங்களில்‌ சந்‌
திரன்‌ நமக்கும்‌ சூரியனுக்குமிடையில்‌
வரும்படி நேரிடும்‌. இது உருண்டை
யான வஸ்துவல்லவா இது பூமிக்கும்‌

சூரியனுக்கும்‌ நடுவில்‌ வருகையில்‌ -

அதன்மீது வெளிச்சம்‌ படாதபாகந்தான்‌
நமக்கு எதிரில்‌ காணப்படுகிறது. அத்‌
தெரியாத நாள்‌ அமாவாஸை (௮-
இல்லை, மா- சந்திரன்‌, வஸ்‌ - இருக்கி
ஐது) (சந்திரனில்லாத நாள்‌) அந்த இடத்‌
இலிருந்து தன்‌ வீதியாறா முந்திய இடத்‌
திற்கு நேர்‌ எஇிரிலிருக்கும்‌ இடத்திற்கு
வரும்போது சூர்யனுக்கும்‌ சந்திரனுக்‌
கும்‌ நடுவில்‌ பூமிவருகிறது. அப்போது :
சந்திரனது வெளிச்சமான பாகம்‌ முழு
தும்‌ நமக்குத்‌ தெரிகிறது. அது பெளர்‌
ணமி. இது தேய்வதும்‌ வளர்வது
மில்லை சூர்ய வெளிச்சம்‌ அதிகம்‌ படு
வது வளர்பிறை, சந்திரன்‌ பூமியைச்சுற்‌
றிவர (2918) நாட்கள்‌ ஆகின்றன. இது
பூமி தன்னைத்தான்‌ சுற்றும்போது சந்‌
திரன்‌ தன்‌ ஸ்தானத்தை விட்டு (12)
டிகிரி நகருகிறது. ஆதலால்‌ இதன்‌ உத
யம்‌ பிற்படுகிறது.

சந்திரன்‌ - &- 1. இவன்‌ விஷ்ணுமூர்த்தி
யின்‌ திருமார்பில்‌ பிறந்தவன்‌ என்றும்‌,
இருப்பாற்கடல்‌ கடைகையில்‌ பிறந்த
வன்‌ என்றும்‌, அத்திரிக்கு அநசூயையி
டம்‌ பிறந்தவன்‌ என்றுங்‌ கூறுவர்‌. அத்‌
திரி தவம்புரிய அவன்‌ வீரியம்‌ மேலெ
முந்து கண்வழி ஒழுகிற்று. அதைப்பிர
மன்‌ திரட்டி விமானத்திலிடஅது உயிர்‌
பெற்றது. அதனைச்‌ சோமன்‌ என்றனர்‌.
இதில்‌ சிந்தியதுளிகள்‌ பயிர்களாயின,
இச்சோமன்‌ சிவமூர்த்தியை எண்ணித்‌
தவம்புரிந்து கிரகபதமும்‌ அந்தணர்‌,
பயிர்முதலியவைகளுக்குத்தலைமை
யும்‌, சிவமூர்த்திக்குக்‌ கண்ணாகவும்‌,
அணியாகவும்‌ வரம்பெற்றனன்‌ (காசி .
காண்டம்‌).

ஜெய்‌ ஜீனா
