சப்தநரகங்கள்‌

704

சமதக்கினி

சப்தநரகங்கள்‌ - அள்ளல்‌, இரெளரவம்‌,
கும்பிபாகம்‌, கூடசாலம்‌, செந்துத்தா
னம்‌, பூதி, மாபூதி யென்பன.
சப்தநாகங்கள்‌ - தர்மன்‌, காமன்‌,
காலன்‌, வசு, வாசுகி, அநந்தன்‌, கபி
லன்‌.
சப்தபதி - கல்யாணத்தின்‌ முந்திய
நாளில்‌ நடத்தும்‌ சடங்கு. இது மணப்‌
பெண்ணின்‌ கையைக்‌ கணவன்‌ பிடித்‌
துக்‌ கொண்டு இருவருமாக விவாக்‌
னியை யெழுமுறை வலம்வந்து நீ
யென்னுடன்‌ (7) அடிகள்‌ நடந்து வந்த
மையால்‌ நாம்‌ இருவரும்‌ தோழர்களா
னோம்‌ எனும்‌ கருத்துள்ளமந்திரத்தைக்‌
கூறுவது. (தைத்திரியம்‌).
சப்தபுரி - அயோத்தி, மதுரை, மாயை,
காசி, காஞ்சி, அவந்தி, துவாரகை.
சப்தமேகங்கள்‌ - சம்வர்த்தம்‌, ஆவர்த்‌
தம்‌, புட்கலாவர்தீதம்‌, சங்காரித்தம்‌,
துரோணம்‌, காளமுகி, நீலவருணம்‌ என்‌
பன. இவைமுறையே மணி, நீர்‌,
பொன்‌, பூ, மண்‌, கல்‌, தீ இவற்றைப்‌
பொழியும்‌.
சப்தருஷிமண்டலம்‌ - சனி உலகத்திற்கு
மேல்‌ பதினொருலக்ஷம்‌ யோசனை பிர
மாணத்திலுள்ள ஏழு ருஷிகளுள்ளஉல
கம்‌. வானம்‌ நிர்மலமாய்‌ இருக்கும்‌
இராக்காலத்தில்‌, வடக்கு நோக்கிப்‌
பார்த்தால்‌ நக்ஷத்திரக்‌ கூட்டம்‌ ஒன்று
காணப்படும்‌. அக்கூட்டத்திற்குச்‌ சப்த
ரிஷி மண்டலம்‌ என்று பெயர்‌. இதில்‌
(7) நட்சத்திரங்கள்‌அடங்கியவை. இந்த
நட்சத்திரக்‌ கூட்டம்‌, இரவின்‌ ஆரம்பத்‌
தில்‌ வடகிழக்கில்‌ உதித்து வடமேற்கில்‌
- மறைகின்றது. இந்த (7) நட்சத்திரங்க
ளைத்‌ தாண்டி மையத்திலிருப்பது
துருவநட்சத்திரம்‌.
சப்தருவிகள்‌ இவர்கள்‌ குபேரக்கு ஆசி

ரியர்கள்‌ - அத்ரி, வசிட்டர்‌, கச்யபர்‌,

. கெளதமர்‌, பரத்வாசர்‌, விச்வாமித்ரர்‌, .

ஜமதக்னி. (பார - அநுசா].
சப்தரோமா - இருவல்லிக்கேணியில்‌
பெருமாள்‌ அருள்‌ பெற்றவர்‌.

:சப்தவிடங்கத்தலம்‌ - 1. திருவாரூர்‌, 8.

திருநாகைக்காரோணம்‌, 3. திரு
நள்ளாறு, ச. திருமறைக்காடு, &. திருக்‌
காறவயல்‌, 6. திருவாய்மூர்‌, 7. திருக்‌
குவளை.

சப்யம்‌ - திருஷ்ணன்‌ குதிரைகளில்‌
ஒன்று.

சபர்சயஞ்ஞம்‌ - ஸ்பர்சயஞ்ஞம்‌. இது
சம்பாதித்த யாகப்‌ பொருள்களைச்‌
செலவு செய்யாமலே அதைத்‌ தொடுவ
தனாலேயே இருப்தியடைவிக்கும்‌

யாகம்‌.

சமகிலாதன்‌ - இரணியகசிபின்‌ குமரன்‌,
தேவி மதி, குமரன்பஞ்சசேநன்‌.
சமங்கர்‌ - ஒரு ருஷி. இவர்நாரதருக்குத்‌
துக்கமுதலிய தொடராதிருத்தற்கு வழி
கூறியவர்‌. (பார - சாந்‌).
சமங்கன்‌ - ஒரு ரிஷி. அஷ்டவக்கிர
முனிவன்‌ கோணல்‌ நீங்கிப்‌ பெற்ற
பெயர்‌. இவன்‌ சமங்கை என்ற நதியில்‌
ஸ்நானம்‌ செய்ததால்‌ இவன்‌ கோணல்‌
நீங்கப்‌ பெற்றனன்‌. (பார - வன].
சமசெளரபன்‌ - ஜனமேஜயன்சர்ப்ப யா
கத்திலிருந்த ரிஷிகளில்‌ ஒருவர்‌.
சமடன்‌ - 1. தருமனுடன்‌ தீர்த்த யாத்‌
திரை செய்த இருடி.

2. கயாசிரன்‌ என்னும்‌ பெயருள்ள
பிராமணன்‌.

சமன்‌ - அகன்‌ என்னும்‌ பெயருடைய

வசுபுத்திரன்‌ உடன்பிறந்தார்‌ ஜோதி,

சாந்தன்‌, முனிச்சன்‌ முதலியோர்‌.
சமணமுனிவர்‌ - 7. பவணந்தி முனிவர்‌
மாணாக்கர்‌, நன்னூற்குச்சிறப்புப்‌ பாயி
ரம்‌ இயற்றியவர்‌.

2. சைநரில்‌ ஒரு சாதியார்‌.
சமதகன்‌ - சிவகணத்‌ தலைவரில்‌
ஒருவன்‌.
சமதக்கினி - ஐ - ஜனிப்பது, ஐமத்‌
பக்ஷிப்பது. யஜ - யாகஞ்‌ செய்வது,
ஜானே - அறிவது, ஜிஜாஹி - இந்திரி
யங்களைச்செயிப்பது, ஜிஜாயிஷி - இஷ்‌

யர்களின்‌ ஞானங்களை யுண்டாக்கு

ஜெய்‌ ஜீனா
