சமதக்கினி

705

சமந்தபஞ்சகம்‌

வது. ஜ்ஜாமத்‌ - தேவர்களும்‌ அக்னியும்‌
ஆவிர்ப்பவிக்கும்‌ இவ்வுலகத்தில்‌ உண்‌
டாயிருப்பவன்‌. இவர்‌ அம்பு
பயில்கையில்‌ ரேணுகையும்‌ அம்பு
களை யெடுத்துக்‌ கொடுக்க முனிவர்‌
சூரியன்‌ மீது அம்புவிட நிற்கையில்‌ சூரி
யன்‌ பிராமண உருக்கொண்டு தோன்‌
றிக்குடையும்‌ செருப்புங்‌ கொடுத்தான்‌.
(பார-அநுசா). இருசிகருக்குக்காதியின்‌
குமரியாகிய சத்தியவதியிடம்‌ பிறந்த
குமரர்‌. இரேணுகையை மணந்தவர்‌.
குமரர்‌ உருமதி, உத்சாகன்‌, விச்வாவசு,
பரசிராமர்முதலியநால்வர்‌. இவருக்குப்‌
பிதா பிருகுமுனிவர்‌ எனவும்‌ கூறுவர்‌.
ஒருமுறை பிதுர்க்களுக்குப்‌ பால்‌ கறந்து
வைத்தனர்‌. அதைக்‌ குரோதம்‌ சாய்த்‌
தது. அதைக்கண்ட முனிவர்‌ கோபித்த
னர்‌. குரோதம்‌ மன்னிக்க வேண்ட
விடுத்தனர்‌. பிதுர்க்கள்‌ முனிவரை
நோக்கி எம்மைஅலக்ஷவியஞ்செய்து எங்‌
களுக்குவைத்த பாலைக்‌ கவிழ்த்த
குரோதத்தைச்‌ சபிக்காததனால்‌ நீ நகு
லம்‌ ஆக எனச்‌ சபித்தனர்‌. முனிவர்‌
இந்த உருவத்துடன்‌ தருமராசனது. அச
வமேத யாகத்திற்குச்‌ சென்று நான்‌ சத்‌
துப்பிரத்தன்‌அன்னதானஞ்‌ செய்ததைக்‌
கண்டதால்‌ ஒருபாதிதேகம்‌ பொன்னி
றம்‌ பெறலாம்‌ என இவ்விடம்‌ வந்த
னன்‌ ஆகவில்லை. இந்த யாகம்‌ அதனி
னும்‌ பலன்‌ இலது என்று சொல்லிப்‌
போயினர்‌. இவர்‌ மீண்டும்‌ தருமர்‌
செய்த யாகத்தைப்‌ புகழ்ந்ததால்‌ பிதுர்க்‌
கள்‌ சொற்படி பழைய உருக்கொண்ட
னர்‌. ஒருமுறை தன்னுடன்‌ பாணத்தை
எடுத்துத்‌ தந்த ரேணுகையின்‌ கால்க
ளைச்சடும்‌ சூரியனது வெப்பத்தைக்‌
கோபித்தனர்‌. இவர்‌ அங்கதேசாதிபதி
யாகிய சித்ரசேனனை விரும்பிய கற்பி
னிலை கடந்த தாயைக்‌ கொலை செய்‌
துவரும்படி தமது புத்திரர்‌ நால்வர்க்குக்‌
கட்டளையிடப்‌ பரசிராமர்‌ ஒழிந்த மூவ
ரம்‌ மறுக்க அவர்களை வேடராகச்‌ ச
பித்தனர்‌. பரசிராமர்வேண்டுகோளால்‌
மனைவியை உயிர்ப்பித்துக்கிறாமதேவ
 தையாயிருக்க வரம்‌ அளித்தவர்‌ இவர்‌

ஆச்சிரமத்தில்‌ கார்த்தவீரியன்‌ வேட்‌
டைக்குச்‌ சென்று தங்கினன்‌. முனிவர்‌
அரசனுக்குக்‌ காமதேனுவால்‌ வேண்‌
டிய உபசரிக்க அரசன்‌ காமதேனு
விடம்‌ இச்சை கொண்டு வலுவிற்‌ கவ
ரப்‌ பரசிராமர்‌ அரசன்‌ சேனையையும்‌
அவன்குமரரையும்‌ கொன்றனர்‌. கார்த்‌
தவீரியனைக்‌ கொன்ற பாபம்‌ நீங்கப்‌
பர9ராமர்‌ தீர்த்த யாத்திரை சென்றகா
லத்துக்‌ கார்த்தவீரியன்‌ குமரருட்‌ சிலர்‌
சமதக்கினி முனிவரைக்‌ கொலைபுரிந்‌
தனர்‌. இதனால்‌ பரசிராமர்‌ அந்தச்‌ சூரி
யவம்சத்தைக்‌ கருவறுத்தனர்‌.
சமதிருஷ்டி தோஷமும்‌ அபவாதமும்‌ -
விடுயற்காலத்தில்‌ சுக்ரன்‌ கிழக்கே
உதிக்க, அந்தக்காலத்தில்‌ குரு மேற்கே
அஸ்தமிக்கச்சம்திருஷ்டி தோஷமுண்‌
டாம்‌. அக்காலத்துச்‌ சுபக்கருமங்கள்‌
தவிரப்படும்‌. இருவரில்‌ ஒருவர்‌
வேறொரு கிரகத்துடன்கூடி நிற்பினும்‌,
இருவருக்கு நடுப்பட்ட இராசிகளில்‌
சுபக்கிரகங்கள்‌ நிற்பினும்‌ சமதிருஷ்டி
யென்கிற தோஷம்‌ இல்லை. சுக்ரன்‌
மேற்கே நிற்க வியாழனிவனுக்கு (7) -
ஆம்‌, இடத்துக்‌ கிழக்கே நிற்பினும்‌ சம
திருஷ்டி தோஷமாகாது. (விதான).
சமநபத்திராசாரியர்‌ - நியாயசாஸ்திர
நூலாசிரியர்‌.

சமநிலை - இது வைதருப்ப செய்யு
கெறியிலொன்று. மூவினந்தம்முள்‌
விரவத்தொடுப்பது (தண்டி).
சமந்தகமணி - ஒரு மணி, இது சத்ராசித்‌
திற்குச்சூரியனால்‌ கொடுக்கப்பட்டது.
சமந்தகூடம்‌ - இலங்கையிலுள்ள ஒரு
மலை. இதைச்சமனொளியென்பர்புத்‌
தர்‌. மணிமேகலை.) |
சமந்தபஞ்சகம்‌ - திரேதாத்வாபரயுக சந்‌
இகளில்‌ பரசுராமன்‌ க்ஷ்த்ரியருடன்‌ (21)
முறை போரிட்டு அவர்களது உதிரத்‌
தால்‌ (8) தடாகங்களாக்கி அவர்களுதி
ரத்தால்‌ பிதுர்தர்ப்பணம்‌ செய்த இடம்‌.
இது பிற்காலத்துப்‌ பாண்டவர்கள்‌. (18)
நாள்‌ போரிட்டதால்‌ குருக்ஷேத்திரம்‌
எனப்‌ பெயர்பெற்றது. (பார - வன.)

ஜெய்‌ ஜீனா
