. சமா்த்தராமதாசர்‌

707

சமவர்த்தனர்‌

நதியில்‌ விட்ட ஏடுகளைவருவித்தெழு
தத்‌ தாசரைக்கண்டு அருள்‌ பெற்றிருந்த
னன்‌. இவ்வகை தாசரிருக்கையில்‌ ஒரு

நாள்‌ மாவுலி நகரடைந்து சிறுவருடன்‌

கல்லெறிந்து விளையாடி மூர்ச்சித்தவர்‌
போலாக அவர்கள்‌ இவரை மண்ணில்‌
புதைத்து ஏதினர்‌. அரசன்‌ ஆசாரியரைக்‌
காண வனமெலாந்‌ தேடி மாவுலி
நகரில்‌ புதைந்திருந்தமை கேட்டு வருத
லைக்கண்ட வரார்‌ அப்பிணத்தைக்‌
கொளுத்திவிட எண்ணித்‌ தோண்டுகை
யில்‌ பேரோசையிட்டு எழுவதைக்‌
கண்டு ஓடினர்‌. பின்னர்‌ அரசன்‌ ஆசாரி
யரைக்கண்‌ டடிவணங்கி விடை
பெற்றகன்றனன்‌. பின்‌ தன்னைய
டைந்த தத்து என்னும்‌ அம்பட்டனுக்‌
கனுக்கிரகித்து அவனுடன்‌ சோளக்‌
கொல்லையில்‌ தானியத்தைப்‌ பரித்‌

துண்கையில்‌ அடிபட்டு அரசனை.

யணுகுகையில்‌ அரசன்‌ ஆசாரியருக்‌
குள்ள காயத்தின்‌ வரலாறு தெரிந்தா
லன்றி யுயிர்வாமேனென்று தத்தனைக்‌
கேட்க அவன்‌ கூறக்கேட்டுக்‌ கொல்‌
லைக்குரியானைக்‌ கட்டிக்‌ கொண்டுவ
ரக்கட்டளையிடக்‌ கேட்டதாசர்கொல்‌
லைக்‌ குரியவனுக்கு அரசனிடம்‌ வெகு
மதி தரச்செய்து, அந்நிலத்திற்குத்‌ இறை
நீக்கி யனுப்பித்‌ தாம்‌ காடடைந்து திரி
யம்பக மெய்தித்தம்மாலிறந்த பக்ஷிக்கு
மீண்டு முயிர்தந்து, தம்மூரடைந்து தாய்‌
தந்தையரை வணங்கிக்‌ காடடைந்து
ஒருவனீர்‌ உபதேசித்த மந்திரம்‌ வேண்‌
டேனென்ன அவன்‌ வாயில்‌ நீர்பெய்து
மிழச்‌ செய்ய அது அக்கர வடிவாய்‌
பாறைமி திருக்கக்‌ கண்டு, பெருமாள்‌
அழைத்துச்‌ செல்லப்‌ பண்டரி
புரஞ்சென்று சேவித்து, டில்லி பாதுஷா
வின்மந்திரிவிட்ட பாணத்தைக்கையிற்‌
பிடித்து அக்காபாயிக்கருள்செய்து, அம்‌
பாஜியின்‌ பேதமையகற்றிக்‌ கிணற்றின்‌
மீதிருந்த கிளையை வெட்டியதில்‌
வீழ்ந்து மறைந்தானொருவனை
வேறோரிடத்துக்‌ கிணற்றிலழைத்து,
ஒரு காட்டில்‌ சென்று தாகத்தால்‌ வருந்‌
தியவர்க்கு ஒரு நதியை வருவித்துத்‌

தந்து, வேட்டையாடிக்‌ கொன்ற பறவை
களை மீண்டும்‌ உயிர்பெறச்‌ செய்து,
வேணுபாயிக்கருள்‌ செய்து அவளுக்‌
குத்‌ தாய்‌ தந்தையர்‌ விஷங்‌ கொடுத்துக்‌ :
கொல்ல அவளை மீண்டும்‌ எழுப்பிப்‌
பயிணாபாயிக்‌ கருள்புரிந்து, ஒரு கிரா
மத்திலிருந்த பெருமாளைக்‌ கொண்டு
வந்து மற்றோர்‌ கிராமத்தில்‌ பிரதிட்‌
டுத்து, பதினோரு ஊரில்‌ அநுமப்‌ பிர
திட்டை செய்வித்து அப்பதினோரிடத்‌
தும்‌ ஒருவரேயிருந்து பூசித்து, ஒளரங்க
பாத்திற்‌ கதிபனிவதைத்‌ துருக்கராக்க
எண்ணிப்‌ பிடித்துச்‌ சென்ற காலத்து
அநுமனால்‌ அவனையறைவித்து நீங்‌
இக கேசவசுவாமியனுப்பியதூதனுக்கு
ஒருநா ளமுது கொடுத்து அவன்‌ பல
நாள்கடந்து செல்லுமளவும்‌ அதை யுத
வச்செய்து கிருஷ்ணாஜி எனும்‌ நாவித
ராகிய பக்தரது இிருநக்ஷத்திற்கு உணவு
கொள்ள மறுத்த வேதியர்க்கு ராமதர்ச
னங்‌ காட்டியவர்களை உணவு.
கொள்ளச்‌ செய்து துகாராமுடனிருந்து
பஜனை செய்து பாடல்‌ பெற்ற காளி
யால்‌ கடுக்கன்‌ அணியப்‌ பெற்று ஒரு
வர்த்தகனது கப்பல்‌ மூழ்குந்‌ தருணத்து
இவரை யெண்ண அக்கப்பலைக்‌
காத்து ஒளரங்கஜீபு சேனைகளை அநு
மனைக்‌. கொண்டோட்டுவித்துச்‌
சிவாஜி பரமபதமடைய அவன்‌ குமர
னைக்‌ கொண்டு வேண்டியகிரியைக
ளைச்செய்வித்துத்‌ தம்‌ ஆதீனத்தில்‌ தம்‌
தமயன்‌ குமரரையிருத்திப்‌ பரமபத
மடைந்தவர்‌. ்‌
சமவர்ணன்‌ - 1. விவசுவன்‌ புத்திரியா
கிய தபதியின்‌ புருஷன்‌.

2. ரிக்ஷன்‌ குமரன்‌. இவன்தேவி
தபசி, இவன்‌ குமரன்‌ குரு.
சமவர்த்தனர்‌ - ஆங்கீரசருஷியின்‌ புத்தி
ரர்‌. கங்காதீரத்தில்‌ பித்தர்போல்‌ உலகம்‌
அறியாமல்‌ இருந்தவர்‌. இவர்‌ மருத்து
வின்‌ வேண்டலால்‌ யாகத்தை முடித்து
இருக்கையில்‌ இந்திரன்‌ பொறாமை
கொண்டு வச்சிரமேவ அதைத்‌ தடுத்த
னர்‌. :

ஜெய்‌ ஜீனா
