சமி

709

சம்சயசமை

தினின்றாவது ஆசாரியனிடத்திலிருந்தா

வது விதிப்படி வேதம்‌ ஓதி மடித்தவ
னான புத்திரனை அல்லது மாணாக்க
னைப்‌ பிதாஅல்லது ஆசாரியன்‌ புஷ்ப
சந்தனாதிகளால்‌ அலங்கரித்து உயர்ந்த
ஆசனத்தில்‌ உட்காருவித்துக்‌ கோதான
விரதஞ்‌ செய்வித்துப்‌ பஞ்சாமிருதத்தி
னாலுபசரிப்பது. (மநு).

சமி - 7. உசிநரன்‌ குமரன்‌.

&. அவுரவர்குமரி, மந்தாரன்‌ தேவி.
மந்தார முனிவரைக்‌ காண்க.
சமிகருப்பர்‌- அவுரவருக்கு. ஒரு பெயர்‌.
இவர்சூக்கும உருக்கொண்டு சமிகருப்‌
பத்தில்‌ தங்கினதால்‌ இப்பெயர்‌ பெற்ற
னர்‌. :
சமிகருவி - பைரவ ருஷியைக்‌ காண்க.
சமிஞ்ஞை - சூரியன்‌ தேவி.
சமிதாதானம்‌ - பிரமசாரி வனத்தில்‌ பரி
சுத்தமான இடத்திற்குப்‌ போய்‌ விதிப்‌
படி பலாச முதலிய விறகு கொண்டு
வந்து உலர்த்தி அக்னியில்‌ ஓமஞ்செய்‌
தல்‌. (மநு).
எமித்திரன்‌ - (சூ). பிரமிதி குமரன்‌.
சமித்து - எருக்கு, பலாச, கருங்காலி,
நாயருவி, அரசு, அத்தி, வன்னி, அறுகு,
தர்ப்பை முதலிய.
சமீகமுனிவர்‌ - ச௫ங்‌க முனிவருக்குத்‌
தந்தை. பரிச்சித்தால்‌ செத்த பாம்பைச்‌
சூட்டப்பெற்றவர்‌. இவன்‌சடன்கெளர
முகன்‌. (ஆதி.
சமீகன்‌ - 1. போலவம்சத்து அரசருள்‌ ஒரு
வன்‌.

&. சுதானினி கணவர்‌. குமரர்‌ சமித்‌
இரன்‌, அருச்சுநன்‌, பரணன்‌.
சமீசி - 7. காந்தருவப்‌ பெண்‌, நாரீதீர்த்‌
தம்‌ காண்க.

2. வந்தையைக்‌ காண்க.
சமுகன்‌ - நாகன்‌.
சமுக்யை - விலசுவான்‌ பாரி, விச்வகர்‌
மன்‌ பெண்‌.
சமுத்திரகன்னிகை - அகத்தியர்‌ தேவி
என்பர்‌.

சமுத்ரகுப்தன்‌ - பாடலிபுரத்தில்‌ இரண்‌
டாவதாகத்‌ தோன்றிய சந்திரகுப்தன்‌
குமரன்‌. இவன்குமரன்சந்திரகுப்த விக்‌
ரமாதித்தன்‌. இவர்கள்‌ குப்தவம்சத்த
வர்‌ எனக்‌ கூறியிருக்கிறார்கள்‌ சாசனக்‌
காரர்‌. இவன்‌ சேரவேந்தனான மாந்த
ரனை வென்றவன்‌ எனப்படுகிறான்‌.
(க.பி.) 378, வரை ஆட்9புரிந்தான்‌.
இவன்பேரன்‌ குமார குப்தன்‌ (8.பி.)
(413455),

சமுத்திரசேநன்‌ - பாரதவீரரில்‌ ஒருவன்‌.
காலபுத்ரர்‌ அம்சம்‌.
சமுத்திரவிசயமகாராசன்‌ - நேமிநாத
சுவாமிகளுக்குத்‌ தந்தை. தேவி சவ
தேவி சைநர்‌.

சமுத்திரவிலாசம்‌ - இது கடிகைமுத்துப்‌
புலவராற்‌ சிலேஷையாகச்‌ செய்யப்‌
பட்டநூல்‌ இதற்குக்‌ கழிக்கரைப்‌ புலம்‌
பல்‌ எனவும்‌ பெயர்‌.
சமுத்திரஸ்நானம்‌ - இது புண்ணிய
காலங்களில்‌ புண்ணிய நதிபதியாய
கடலில்‌ ஸ்நானஞ்செய்வது. (உல-வ. |
சமுத்ரஜித்‌ - சோழர்‌ சரிதை காண்க.
சமுத்திரம்‌ - இது நதியை நோக்கி நீ
வெள்ளங்கொண்டு பெருமரங்களை
யும்‌ மலைகளையும்‌ புரட்டி வருகின்‌
ஜாய்‌. சிறுநீர்‌ நொச்சியைப்‌ பிடுங்க
உனக்கு வலியில்லாமைக்குக்‌ காரணங்‌
கூறுகவென எது பகைக்குத்‌ தலை
வணங்குகிறதோ அது துன்பத்திருந்து
நீங்குதலுமன்றி யென்னாலும்‌ வெல்ல
முடியாததாம்‌ என்றது. (பார - சாந்‌.)
சமுத்திரன்‌ - சகரனுக்கு ஒருபெயர்‌.
சம்சத்தகர்‌ - பிரதிஞ்ஞை செய்து யுத்தத்‌
தினின்று நீங்காதவர்‌.

சம்சப்தகர்‌ - சத்தியவிரதன்‌,
சத்தியசேநன்‌, சத்தியகர்மன்‌, சத்தியவர்‌
மன்முதலானார்‌.

சம்சயசமை - சாதாரண தரும்த்தைக்‌
காட்டிச்‌ சம்சயத்தை யுண்டுபண்ணு
வது. (தர),

ஜெய்‌ ஜீனா
