கல்‌

710

சம்பந்தாண்டான்‌

சம்சன்‌ - இருஷபனுக்குச்சயந்தியிடம்‌
உஇத்த குமரன்‌.
சம்சிலேஷசக்தி - ஒரேவிதமான பதார்த்‌
தத்திற்‌ சிறு அணுக்களை யொன்றோ
டொன்று நெருங்கியொட்டியிருக்கச்‌
செய்யும்‌ சக்தி. (0௦0680)

்‌ சம்சுருதன்‌ - மிதிலைநாட்டரசருள்‌ ஒரு
வன்‌.
சம்பகன்‌ - 1. சர்மணவதிக்‌ கரையிலுள்ள
ஒரு பட்டணத்து அரசன்‌.

28. ஒரு அசுரன்‌.

சம்பகை - ஒரு அப்சரசு மாண்ட
வியரால்‌ சாபம்‌ பெற்றவள்‌.

சம்பங்கோழி - இது, ஒரு நீர்வாழ்ப
றவை, இது கருநிறமுடையதாய்க் கால்‌
கள்‌ நீண்டு கோலடிப்பாத முடைய
தாய்க்‌ கழுத்து நீண்டு தலை சிறுத்து
முள்ளது. இது நீரில்‌ முழுகி நெடுநேரம்‌
உள்ளிருந்து ஆகாரத்தைத்‌ தேடித்‌ திரிந்து
பின்னெழுந்து மூச்சுவிடும்‌. இதற்கு
மீன்‌ நீர்வாழ்ப்பூச்சிகள்‌ உணவு. கரை
யோரங்களிலுள்ள மரவாசி.
சம்பத்ஷஷ்டி - சுமங்கலிகள்‌ புரட்டாசி
மாதம்‌ கிருஷ்ணபக்ஷம்‌ ஷஷ்டியில்‌ சம்‌
பத்தை எண்ணிப்‌ பிரார்த்திருப்பது.
சம்பத்தி - ஈசானன்‌ தேவி, இவளில்லா
விடம்‌ வறுமை கொண்டிருக்கும்‌.
சம்பந்தசரணாலயர்‌ - 1. தருமபுர
மடத்துப்‌ பண்டாரசந்நிதிகளில்‌ ஒருவர்‌.
கந்தபுராணச் சுருக்கம்‌ செய்தவர்‌.

8. இருஞானசம்பந்தமூர்த்தி சுவாமி

களுக்கு அம்மான்‌. இவர்‌ போதிமங்‌ .

கைக்குச்‌ செல்லும்‌ திருஞானசம்பந்த
மூர்த்திசுவாமிகளைத் தடுத்த புத்தநந்தி
தலையில்‌ இடி விழும்படி செய்து மீண்‌
டும்‌ பிள்ளையாருடன்‌ வாதுக்குவந்த
சாரிப்புத்தனைவாதில்‌ வென்றவர்‌. திரு
ஞானசம்பந்தர்‌ அருளிச்‌ செய்த இரு
முறை எழுதியவர்‌.

3. இவர்தருமபுரவாதீனத்துத்துறவு
பூண்ட அடியவர்‌. ஞானப்பிரகாசசுவா
மிகளது மாணாக்கார்‌. இவர்மைசூருக்‌

குத்‌ தேசயாத்திரையாகச்‌ சென்றிருக்கை
யில்‌ அரசரைக்‌ காணச்செல்ல அரசர்‌
இவரது கறுப்புநிறநோக்கி இவரை
அண்டங்காக்கை போல்தின்றீர்‌ எனச்‌
சுவாமிகள்‌, நீர்‌ அண்டங்‌ காக்கையால்‌
அண்டங்காக்கை நீரேயென சமர்த்தித்‌
தவர்‌. இதனால்‌ அரசன்‌ களிப்புற்று
இரத்தின்ங்கள்‌ பரிசளிக்கக்‌ குருவுக்‌
கென்றும்‌, இரண்டாமுறை அளிக்கச்‌
சிவனுக்கென்றும்‌, மூன்றாமுறை
யளிக்கஅடியவர்க்கென்றும்‌ பெற்றவர்‌.
இவர்‌அரசர்வேண்டுகோளின்படிக்குக்‌
கந்புராணச்‌ சுருக்கம்‌ பாடிமுடித்துத்‌
இருச்செந்தூரில்‌ அரசன்‌ முன்பாக அரங்‌
கேற்றினர்‌.

சம்பந்தமுனிவர்‌ - இருவாரூர்ப்‌ புராணம்‌
பாடியவர்‌.

சம்பந்தமூர்த்தி சுவாமிகள்‌ - திருஞான
சம்பந்தமூர்த்தி சுவாமிகளைக்‌ காண்க.
சம்பந்தம்‌ - இது சிவாகமம்‌ வந்தமுறை._.
இஃது அறுவகைப்படும்‌ பரசம்பந்தம்‌.
சதாசிவர்க்கும்‌ அணுசதாசிவர்க்கும்‌,
மஹாசம்‌ பந்தம்‌, அநந்த தேவர்க்கும்‌
கெண்டருக்கும்‌, அந்தராளம்‌ கேண்டருக்‌
கும்‌ தேவர்க்கும்‌, திவ்யம்‌ தேவர்க்கும்‌
இருடிகளுக்கும்‌, இிவ்யாதிவ்யம்‌ இருடி
களுக்கும்‌ மனிதர்களுக்கும்‌, அதிவ்யம்‌
குருக்களுக்கும்‌ சடனுக்கும்‌ உள்ளன
வாம்‌.

சம்பந்தாண்டான்‌ - இவன்‌ இருவண்ணா
மலை தேவஸ்தான குருக்களும்‌, வித்து
'வானும்‌ ஆனவன்‌. இவன்‌ கர்வத்தால்‌
தான்‌ கெஷளரஞ்‌ செய்துகொள்ளும்‌
செயலைப்‌ பாடலாகக்‌ காளமேகரைப்‌
பாடச்சொல்லஅவர்‌ ''மன்னுதிருவண்‌
ணாமலைச்சம்பந்தாண்டாற்கு, பன்னு
தலைச்சவரம்‌ பண்ணுவதேன்‌ - மின்‌
னின்‌, இளைத்த இடைமாதரிவன்‌ குடு
மிபற்றி, வளைத்திழுத்துக்குட்டாம
லுக்கு!” எனப்‌ பாடல்‌ பெற்றவன்‌. இப்‌
பெயர்கொண்ட பெளத்தன்‌ ஒருவன்‌அ
ருணகரியார்காலத்துத்‌ திருவண்ணாம
லையில்‌ இருந்ததாகவும்‌, கூறுகின்ற
னர்‌. அருணகரியாரைக்காண்க. இச்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
