சம்பாதிவனம்‌

712

சம்புத்தீவு

8. இரேதாயுகத்தில்‌ கழுகாசலத்இில்‌
பூசித்துப்‌ பேறடைந்த முனிவர்‌.

3. வானர வீரன்‌.

8. விபீஷணன்‌ மந்திரிகளில்‌ ஒரு
வ்ன.

சம்பாதிவனம்‌ - சம்பாதி சிறகு கரிந்து .

விழுந்த வனம்‌. காவிரிப்பூம்பட்டி
னத்து அருகிலுள்ளது. (மணிமே
கலை].

சம்பா நகரம்‌ - அங்க தேசத்து
இராஜதானி. (1 0௯ ௦ ஊஊ ஹே
01 கா௦98)

சம்பாபதி - 1. சம்புத்தீவின்‌ அதிதே
வதை. சம்புமரத்தின்‌ கீழிருந்து நோற்ற
மையின்‌ இப்பெயர்‌ பெற்றனன்‌. கோத
மைக்குச்சக்ரவாளத்தோற்றம்‌ காட்டிப்‌
புத்ரசோகம்‌ போக்கினவள்‌. இவளு
டைய கோயில்‌ குச்சரக்குடிகை யெனப்‌
படும்‌. இவளிருந்த பட்டணம்‌ சம்பா
பதி. அதுவே காவிரிப்பூம்பட்டினம்‌.
(மணிமேகலை).

8. இது வங்காள நாட்டின்‌ பழைய
இராஜதானி. இப்பெயரைத்‌ தமிழர்‌
தாம்‌ தென்னாட்டிற்‌ குடியேறினபின்‌
காவிரிப்பூம்‌ பட்டினத்திற்‌ கிட்டனர்‌.
சம்பாபுரி - சம்பனாண்ட பட்டணம்‌.
சம்பாரி - இந்திரன்‌.
சம்பிரமன்‌ - அரிகேசனைக்‌ காண்க.
சம்பிராட்‌ - சித்திராதனுக்கு எறணையி
டம்‌ உதித்த குமரன்‌, தேவி உத்கலை,
குமரன்‌ மரீசி.
சம்பிராமசம்பவம்‌ - ஒரு தீர்த்தம்‌.
சம்பிரீதி - சமன்‌ தேவி.
சம்பிரன்‌ - சிவபிரானால்‌ அரிகேசனுக்‌
குக்‌ கொடுக்கப்பட்ட அடிமைகளில்‌
ஒருவன்‌.
சம்பு - 1. சிவமூர்த்தியின்‌ திருநாமங்க
ளில்‌ ஒன்று.

8. இம௰பர்வதத்தில்‌ உற்பத்தியா
கும்‌ தீர்த்தம்‌.

8. அம்பரீஷன்‌ குமரன்‌.
சம்புகன்‌ - இராமர்‌ அரசாட்சியில்‌
சைவல இரியிலிருந்த ஒரு மரத்தில்‌
தலைகழாய்த்‌ தேகத்துடன்‌ சுவர்க்கம்‌
அடையத்‌ தவம்புரிந்த சூத்திரன்‌. இது
மரபு வழுப்பற்றி இராமமூர்த்தி இவ
னைக்‌ கொலைபுரியச்‌ சுவர்க்கமடைந்‌
தவன்‌. இவனுக்குச்‌ சம்புவன்‌ எனவும்‌
பெயர்‌.
சம்புகுத்தன்‌ - துவாபர யுகத்தில்‌ கழுகு
ரக்கொண்டு வேதகிரியில்‌ பூசித்த
இருடி.
சம்புகுமாரன்‌ - வித்யுசன்‌ குமரன்‌.
இவன்தாய்‌ சூர்ப்பநகை.
சம்புகேசன்‌ - நரியுருக்கொண்ட அசுரன்‌.
இவன்காசியில்‌ சிவலிங்கம்‌ தாபித்துப்‌
பூசித்து இஷ்டசித்தி அடைந்தனன்‌.
சம்புகேசுரம்‌ - 1. ஒரு சிவஸ்தலம்‌. இருச்‌
இராப்பள்ளிஜில்லாவில்‌ உள்ளது. இது
பஞ்சபூதத்‌ தலங்களில்‌ அப்புத்தலம்‌.
சம்பு முனிவரைக்‌ காண்க.

2. சம்புகேசனால்‌ காசியில்‌ தாபிக்‌ .
கப்பட்ட இலிங்கமூர்த்தி.
சம்புதாசர்‌ - இவர்‌ஒரு குடியானவர்‌, அரி
பக்தி விடாதவராய்த்‌ தம்‌ இல்லிடையி
ருந்து இல்லற நடத்திவரு நாட்களில்‌
இவர்‌ உழுத எருதிரண்டையும்‌ கள்ளரி
ரவில்‌ அவிழ்த்துச்செல்லப்‌ பெருமாள்‌,
தாசர்விடியின்துன்புறுவார்‌ என்றறிந்து
விடியுமுன்‌ அவற்றைப்‌ பழைய இடத்‌
இல்‌ கொணர்ந்து கட்டிவிடுவர்‌. இவ்‌
வாறு மீண்டும்மீண்டும்‌ செய்தது
கண்ட கள்ளர்‌, பெருமாளது பக்தரென
அறிந்து அவரிடம்‌ வந்து தாங்கள்‌
செய்த தமைகளைக்கூறிய பராத௲்ஷரை
வேண்டத்தாசர்‌ பெருமாள்‌ தமக்காக
ஏவல்செய்ததை யெண்ணி வருந்தப்‌
பெருமாள்தரிசனந்தந்து கருணை செய்‌
யப்‌ பெற்றவர்‌.
சம்புத்தீவு - 1. நான்கு மகாதீவினுள்‌
ஒன்று இது நாவலந்‌ தீவெனவும்‌ வழங்‌
கப்படும்‌. [(மணிமேகலை.)

ஜெய்‌ ஜீனா
