| ்‌ உ

717

சயந்தன்‌

8. திதிக்ஷூவின்‌ குமரன்‌.

6. சிந்துதேசாதிபதி இவனே சயிந்த
வன்‌, இவன்‌ சிவப்பிரசாதி. அபிமன்யு
வைக்‌ கொல்லக்‌ காரணமாய்‌ இருந்த
வன்‌. தேவிதுச்சளை, இவனுக்குப்‌ பன்‌
நிக்‌ கொடி. தந்தை விருததக்ஷத்திர
னைக்காண்க. பாண்டவர்காமியவனத்‌
இலிருக்கையில்‌ திரெளபதியைக்கண்டு
மயல்கொண்டு வீமார்ச்சுநரால்‌ அவமா
னப்பட்டவன்‌. இவன்‌ சிவமூர்த்தியை
எண்ணித்‌ தவம்‌ இயற்றி அருச்சுநன்‌
ஒழிந்த நால்வரை ஒரு நாளில்‌ ஐயிக்க
வரம்பெற்றுப்‌ பாரதயுத்தத்தில்‌ (73) நாள்‌
பதுமயூகம்‌ வளைத்து அருச்சுநன்‌ ஒழிந்‌
்‌ தவர்களைச்‌ செயித்தவன்‌.
சயத்பலன்‌ - சகதேவன்‌அஞ்ஞாதவாசத்‌
தில்‌ வைத்துக்கொண்ட மறைபெயர்‌.
சயத்வசன்‌ - 1. தாளசங்கனுக்குத்‌ தந்தை,
கார்த்தவீரியனுக்குக்‌ குமரன்‌.

2. சந்திரவம்சத்து அரசருள்‌ ஒருவன்‌.
விஷ்ணுபக்தன்‌. இவனுக்கு விசுவாமித்‌
திரர்‌ ஒருயாகம்‌ செய்வித்தனர்‌. விதே
கன்‌ என்னும்‌ அசுரனைக்‌ கொன்றவன்‌.
சயந்தபுரம்‌ - நிமி நிருமித்த பட்டணம்‌.
கெளதமாச்சிரமத்திற்கு அடுத்தது.
சயந்தம்‌ - 1. ஒரு பட்டணம்‌.

2. ஒரு நாடகத்‌ தமிழ்நூல்‌.
சயந்தன்‌ - 7. இந்திரன்‌ குமரன்‌. தாய்‌ ௪8.
இவன்‌ சூரபன்மன்‌ சேனைக்குப்‌
பயந்து குயிலாய்‌ ஓடியதந்தையைக்கா
ணாது வருந்திநாரதரால்‌ தேறினவன்‌.
பானுகோபனுடன்‌ யுத்தஞ்செய்து ஆற்‌
றாது களைத்து அயிராவதத்தின்‌ மீது
விழுந்து எழுந்து அவனால்‌ கிறையில
டைபட்டவன்‌. சிறையிலிருக்கையில்‌
குமாரக்கடவுளைக்‌ கனவிற்கண்‌ தேறி
னவன்‌. உருப்பசியைக்‌ கண்டு மோகித்‌
ததால்‌ அகத்தியரால்‌ சபிக்கப்பட்டவன்‌.
பாரிஜாதாபஹரணத்தில்‌ பிரத்தியும்நனு
டன்‌ யுத்தஞ்செய்கையில்‌ இந்திரசித்‌
இவனைக்கட்ட யத்தனித்தது கண்டு
பெளலோமன்‌ இவனைத்‌ தூக்கிக்‌ கட
லில்‌ ஒளிக்க அவ்விடம்‌ இருந்தவன்‌.

இவன்‌ காக்கை யுருக்கொண்டு சோபி
ராட்டி விஷயத்தில்‌ அபசாரப்பட்டு
இராமமூர்த்தியால்‌ ஒருகண்‌ இழந்தான்‌
என்பர்‌. உருப்பசியை மோகித்த கார
ணத்தால்‌ விந்தமலைக்கண்‌ மூங்கிலாக
அகத்தியராற்‌ சபிக்கப்பட்டவன்‌. :

2. விசுவாவசுவின்‌ குமரன்‌, இவன்‌ :
மனைவியருடன்நிருவாணமாய்ச்சலக்‌
கிரீடைசெய்கையில்‌ வசிட்டமுனிவர்‌
அவ்வழிவரக்கண்டு பெண்கள்தங்கள்‌
உடைகளை உடுத்திக்கொள்ள இவன்‌
நிர்வாணியாய்‌ மதியாதிருந்தபடியால்‌
அரக்கனாகச்‌ சபிக்கப்பட்டு வனத்தில்‌
உலாவுகையில்‌ சகுந்தமுனிவரை
விழுங்கச்சென்று அவரால்‌ கொலை
செய்யப்பட்டு அரக்க உருமாறிப்‌
பழைய உருக்கொண்டனன்‌.

2. விச்வாமித்திரர்‌ குமரருள்‌ ஒரு
வன்‌.

2. விஷ்ணுபடன்‌.

8. சுக்கிரன்‌ என்னும்‌ ஆதித்தனுக்‌
குப்பெளலோமியிடம்‌ உதித்த குமரன்‌.

6. தருமனுக்கு மருத்துவதியிடம்‌
பிறந்த குமரன்‌.

7. தருமன்‌ மறைபெயர்‌.
சயந்தம்‌ -7. அஷ்டசத்திகளில்‌ ஒருத்தி.
கிருஷ்ணனுக்கு முன்‌ தேவஇியிடம்‌
அவததரித்துக்‌ கம்சனுக்குக்‌ கண்ணன்‌
பிறப்புணர்த்தி மறைந்தவனள்‌.

2. இவள்‌ இந்திரன்‌ குமரி, தேவரை
வெல்ல மிருத்துஞ்‌ செயமந்திரசித்தி
யின்‌ பொருட்டும்‌ பலவரத்தின்‌
பொருட்டுந்‌ தவமேற்கொண்ட சுக்ர
னைத்‌ தந்தைசொற்படி தனக்கு நாயக .
னாகவரிக்க எண்ணிச்‌ சுக்ரன்‌ தவச்சா
லைசென்று பணிசெய்து அவன்தவநீங்‌
கயபின்‌ அவற்குத்‌ தன்‌ மனநிலையறி
வித்து யாருக்குங்‌ காணப்படாமல்‌ பத்‌
துவருஷம்‌ அச்சுக்ரனிடம்‌ ரமித்திருந்த
வள்‌.

2. சத்தியால்‌ வக்ராசுரன்‌ முதலியோ
ரைக்‌ கொல்ல நிருமிக்கப்பட்ட
துர்க்கை.

ஜெய்‌ ஜீனா
