சயவர்மா

719

சயனம்‌

ளெல்லாவற்றையும்‌ பாகவதர்க்கு
அளித்து அரிபஜனை செய்துவருநாளில்‌
இவரது ஐந்து புத்திரரும்‌ செல்வத்தை
விணாகச்செலவிடுகின்றனர்‌ என்று
வெறுப்பால்‌ அரசனிடங்‌ கூற அரசன்‌
இவரையழைத்து விசாரிக்கையில்‌ பக்‌
தர்‌, பொருள்‌, புதல்வர்‌, தேகம்‌ நிலை
யல்ல என்று கூறுதலும்‌ அரசன்‌ இவருக்‌
குப்பைத்தியம்‌ பிடித்ததெனப்‌ புத்திரர்‌
களைநோக்கி இவரைக்‌ கொலை செய்‌
தல்‌ சம்மதமோவென்னப்‌ புத்திரர்கள்‌
இவரைப்‌ பொதியாகக்கட்டிக்கடலிலி
டுக என்றனர்‌. அவ்வாறே அரசன்‌ கற்க
ளிடைகட்டிக்‌ கடலிலெறிய இவர்நீரில்‌
மூழ்குமுன்‌ பெருமாள்‌ஆமைவடிவாகி
இவரை முதுகில்‌ தாங்க அரசன்‌ கண்டு
பயந்து பெருமாளுக்கு அடிமைபூண்ட
இவர்‌ விஷயத்தில்‌ அபகாரஞ்‌ செய்தே
னென்று கடலினின்று கரையேற்றி உப
சரிக்க மைந்தர்களும்‌ பிழைபொறுக்க
வேண்ட அவர்களுக்கு அருள்புரிந்து
பிள்ளைகள்‌ ஏவல்‌ செய்யப்‌ பஜனை
செய்திருந்தவர்‌.

சயவர்மா - ஸ்ரீதரராசகுமாரர்‌. இருஷப
தீர்த்தங்கரரின்‌ முதற்பிறப்பு. (சை. )
சய, விசய, சயந்த, சயசேந, சயத்‌, பலர்‌ -
பாண்டுபுத்திரர்‌ அஞ்ஞாதவாசத்தில்‌
சமிக்ஞையாக வைத்துக்கொண்ட
பெயர்கள்‌.

சயவிஜயர்‌ - 1. இவர்கள்ஸ்ரீவைகுண்டத்‌
திலிருந்த துவாரபாலகர்‌, சநகர்முதலிய
ருஷிகள்‌ திருமாலின்‌ சந்நிதானத்தை
விரும்பிச்செல்ல அவர்களது வரவைத்‌
தடுத்து இரணியகசிபு, இரணியாகஷனா
கச்சாபம்‌ அடைந்தனர்‌. இவர்கள்விஷ்‌
ணுமூர்த்தியின்‌௧ட்டளையால்‌ மூன்றுபி
றவிகளடைந்து அவரால்‌ சங்கரிக்கப்‌
பட்டு மீண்டும்‌ பரமபதம்‌ அடைந்தவர்‌
கள்‌. இவர்களது முதற்பிறப்பு இரணிய
கசிபு. இரணியாக்ஷன்‌, இரண்டாவது
இராவண கும்பகர்ணன்‌, மூன்றாவது
சிசுபால, தந்தவக்கிரன்‌ இவர்கள்துவா
ரகையில்‌ இலக்ஷ்மியின்‌ வரவைத்‌
தடுத்து இச்சாபம்‌ அடைந்தனர்‌ எனவுங்‌
்‌ கூறுவர்‌.

2. பஞ்சசேநாபதிகள்‌. துரியோதன
னால்‌ அனுப்பப்பட்டவர்‌.
சயனிக்குந்திசையறிதல்‌ - இழக்குச்‌ சிரசு
வைத்துப்படுத்தால்‌ ஐஸ்வரியம்‌,
தெற்கு ஆயுள்‌, தனவிருத்தி, மேற்குப்‌
பிரபலவிருத்தி, வடக்குவியாதி, மிருத்‌
தியுமாகும்‌. தானிருக்குமிடம்‌ தெற்கும்‌,
மாமியார்வீட்டிற்குக்‌ இழக்கும்‌, யாத்தி
ரைக்கு மேற்கும்‌ சிரசுவைத்துப்படுத்‌
தல்‌ சுபம்‌.
சயனம்‌ - இஃது இலவம்பஞ்சு, செம்‌
பஞ்சு, வெண்பஞ்சு, மயிர்‌, அன்னத்‌
தூவி இவற்றாற்‌ செய்யப்பட்ட ஐவகை
அணைகளாம்‌. இவைகளுள்‌ இலவம்‌
பஞ்சு மெத்தையாலுட்கூடுநீங்கும்‌.
வெண்பஞ்சு, செம்பஞ்சுமெத்தைகள்‌
இரத்தவிருத்தி செய்யும்‌. தூவிகள்‌ உடற்‌
கினிமை. தாழம்பாயிற்சயனிக்கின்த
லைசுழற்றல்‌, பாண்டு, பித்ததோஷம்‌,
நீரர்மைக்கட்டி, வெகுமூத்திரம்‌ வில
கும்‌. கோரைப்பாய்‌ அக்கினிமந்தம்‌, சுர
தோஷ மிவைகளை நீக்கும்‌. பிரப்பம்‌
பாய்‌ மூலரோகத்தை யுண்டாக்கும்‌.
பேரிச்சம்பாய்‌ வாதகுன்மம்‌, சோபை
நீக்கும்‌. உஷ்ணாதிக்க முண்டாக்கும்‌.
பனையோலைப்பாய்‌ அதி உஷ்ணத்‌
தையும்‌, வாதநிகரகத்தையுமுண்டாக்‌
கும்‌. சயனிக்கையில்‌ இடதுகையிற்‌ சய
னித்து இரண்டு கால்களையு நீட்டிக்‌
கொண்டு நித்திரைசெய்யின்‌ பஞ்சேந்தி
ரிய வயர்வு சரீரவருத்தம்‌ நீங்கும்‌ மனத்‌

திற்‌ குற்சாகமும்‌ ஆயுள்விருத்தியையுந்‌

தரும்‌. கிழக்கில்‌ தலையை வைத்துக்‌
கொண்டு சயனிக்கின்பொருள்சேரும்‌.
தெற்கு ஆயுள்விருத்தி. மேற்குப்‌ பிரப
லமுங்‌ கீர்த்தியுமுண்டாம்‌. வடக்குப்‌
பலவித நோய்களைத்தரும்‌. சயனிக்கை
யில்‌ நிர்வாணமாயும்‌ கெளபீனமின்றி
யும்‌சயனிக்கலாகாது. முக்காடிட்டு நித்‌

திரை செய்யில்‌ இரண்டு நேத்திரங்க

ளுக்கும்‌ புஐங்களுக்கும்‌ வன்மையுண்‌
டாகும்‌. அன்றிக்‌ குளிர்‌, பனி, வெயில்‌,
தூசு, மேகம்‌ இவற்றாலுறுங்‌ குற்றங்க
ளுமணுகா. தலையணைகமுத்திற்குந்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
