சயூடணன்‌

721

சரபம்‌

சயூடணன்‌ - சாமைக்குத்‌ தந்தை.
சயை 1. அஷ்டசத்திகளில்‌ ஒருத்தி.

2. பார்வதியாரின்‌ தோழியரில்‌
ஒருத்தி. இவள்‌ ஒருகால்‌ பார்வதியாரை
இல்லறம்‌ எத்தகையது என வினாவ நீ
பூமியிற்‌ பிறந்து அதனைஅறிந்துகொள்‌
ளென அங்ஙனமே இவள்‌ பூமியிற்பி

றந்து வளரும்‌ நாட்களில்‌ தேவராதமுனி 1.

வன்கற்பினையுடைய பெண்ணினைக்‌
கண்டு தான்‌ மணங்கொள்ள நினைத்து
இந்தச்‌ சயையை இராக்கத வுருவங்‌
கொண்டு எடுத்துச்சென்று கலவிக்கு
நிய செயல்செயத்‌ தொடங்கினன்‌. சயை
இதனைக்‌ கண்டு நடுங்கி நான்‌ இது
வரைகற்பினையுடையளாய்‌ இருக்கின்‌
இந்தஅரக்கனிடம்‌ பட்டுக்கற்பழியாது
கல்லாக எனத்‌ தரும தேவதையை
வேண்டினள்‌. இவள்‌ எண்ணப்படி கல்‌
லுருக்கொள்ள முனிவன்‌ தன்‌ தபோப
லத்தால்‌ உருமாற்றி மணம்‌ புணர்ந்த
னன்‌. இதனால்‌ சயை இல்லறத்தருமம்‌
அறிந்து சங்கை நீங்கினள்‌.

8. சயை, சுப்ரபை இவர்கள்‌ தக்ஷன்‌
குமரியர்‌ இவர்கள்‌ அஸ்திரசஸ்திரங்க
ளைப்‌ பிரசவித்தனர்‌. (இரா.)

ச. இதி காண்க.
சரகர்‌ - ஒரு வடமொழி வைத்தியநூலா
சிரியர்‌. இவர் செய்தநூல்‌ சரகம்‌.
சரகாள்‌ - வைசம்பாயனர்‌ மாணாக்கர்‌
கள்‌, ஆசிரியர்க்குற்ற பிரமகத்தியைத்‌
தாங்கள்‌ ஏற்றதால்‌ இப்பெயர்‌ பூண்ட
னர்‌.
சுரகுன்மன்‌ - ஒரு வாநரசேநாதிபதி.
சரக்கிரகம்‌ - இரகம்‌ காண்க.
சரணங்கரர்‌ - மூன்றாவது புத்தர்‌.
சரணம்‌ - (8) அருகசரணம்‌, சித்தசரணம்‌,
சாதுசரணம்‌, தன்மசரணம்‌.
சரதல்பம்‌ - பீஷ்மன்‌, பொருட்டு, அர்ச்‌
சுனனால்‌ நிருமிக்கப்பட்ட அம்புமய
மான படுக்கை. (பா- ஆதி.)

சரத்துவந்தன்‌ - ஒரு இருடி. திருபாசாரி
யின்‌ தந்தை. சதாநந்தருஷியின்‌ குமரன்‌.

சரத்திரம்‌, உபயம்‌, வர்க்கோத்தமம்‌ -
மேடமுதல்‌ மீனாந்தமாகப்‌ பன்னி
ரண்டு இராசியும்‌ சரந்திரமுபயமென்‌
றெண்ணுப மேடமுதல்‌ அடைவே
ஆண்பெண்‌ என்றும்‌, குரூரராசி,
செளமியராசி யென்றும்மடைவேமாறி
மாறி யெண்ணப்படும்‌. சரராசியின்‌
முற்கூறும்‌ ஸ்திரராசியின்‌ நடுக்கூறும்‌,
உபயராசியின்கடைக்கூறும்‌ வர்க்கோத்‌
தமம்‌ என வழங்குவர்‌. (விதான. )
சரத்துவான்‌ - விந்தியாஸ்வன்‌என்னும்‌
பெயருள்ள பாஞ்சாலஅரசன்புத்திரியா
கிய அகலிகையின்‌ நாயகனான கெளத
மன்‌ வம்சத்தில்‌ பிறந்த சத்தியதிருதன்‌
என்பவன்‌ புத்திரன்‌. இவன்‌ புத்திரர்கள்‌
கருபி, கிருபாசாரியர்‌. இவன்‌ தபசு
செய்கையில்‌ ஜாலவதி என்னும்‌ அப்ச
ரசைக்கண்டு வீரியம்‌ வெளிப்படக்‌ கிரு
பியும்‌, கிருபாசாரியரும்‌ பிறந்தனர்‌.
(பா-ஆதி.)

சரத்வான்‌ - இவர்க்கு நாணல்‌ தண்டிலி
ருந்து கிருபாசாரியும்‌ இருபியும்‌ பிறந்த
னர்‌. (பார - அநு.)

சரபங்கர்‌ - ஒரு ருஷி, இவர்தவத்தைப்‌
புகழ்ந்து இந்திரன்‌ சத்தியவுலகம்‌ வந்து
அழைக்க மறுத்து இராமமூர்த்தியின்‌
வரவைக்‌ கண்டு சேவித்து மோக்ஷம்‌
விரும்பி மனைவியுடன்‌ அக்கினிப்பிர
வேசமானவர்‌.

சரபங்காச்ரமம்‌ - தண்ட காரண்யத்தில்‌
கோதாவரி தீர்த்தத்திலுள்ள ஆச்ரமம்‌.
(மார - வன.)

சரபமூர்த்தி - இரணியகசிபைக்‌ கொன்ற
நரசிங்கமூர்த்திதருக்கி அட்டகாசம்‌
செய்யக்கண்ட பரமன்‌ சிவமூர்த்தி

யைத்‌ துதிக்கச்‌ சிவமூர்த்தி சரபவுருக்‌

கொண்டு நரசிங்கத்தின்‌ தோலை
உரித்து உடுத்த எண்கால்‌ இருதலைப்‌
பகஷியுரு.

சரபம்‌ - இது பகஷிகளுக்கெல்லாம்‌ அர
சாகவும்‌ சிங்கத்தையுங்‌ கொல்லத்தக்க
மிருகபக்ஷியுரு. இதற்கிரண்டு சிங்கமு
கங்களும்‌ இரண்டு பக்ஷமாகிய இறகுக

ஜெய்‌ ஜீனா
