சராசந்தன்‌

725

சரிதாரி

யிட்டு அனுப்பினர்‌. அரசன்‌ அதனைப்‌
பெற்று மனைவிக்கு அதன்‌ மதிமைக
ளைக்கூறி யவள்‌ வசம்கொடுத்தனன்‌.
மனைவிதானே புசித்தல்‌ கூடாது எனத்‌
தன்‌ சக்களத்திக்கும்‌ புத்திரன்‌ உண்டாக
எண்ணி அப்பழத்திற்‌ பாதி அரிந்து
தானருந்தி மற்றதை அவளுக்கு அளித்‌
தனள்‌. இருவரும்‌ கருக்கொண்டு பத்‌
தாம்‌ மாதத்தில்‌ ஒவ்வொரு பாதி உரக்‌
களை ஈன்றனர்‌. ஏககாலத்தில்‌ பிறந்த
அந்த இரு பிளவுகளைஅரசன்ளரின்பு
- றத்தில்‌ எறியக்‌ கட்டளையிட்டனன்‌.
அப்படியே தோழியர் செய்தனர்‌. அந்த
ஊர்‌ காக்கும்‌ அரக்கி, சரை என்பவள்‌
ஆகாரத்தின்‌ பொருட்டுத்‌ திரிந்து வரு
கையில்‌ அவ்விடம்‌ இருந்த இரண்டு
துண்டங்களை எடுத்துச்‌ சந்தி செய்த
னள்‌. உடனே இவ்விரு பிளவுகளும்‌
ஒன்றுபட்டு ஒரு குழந்தையுருவாய்‌ அஇ
பாரமாய்‌ அழத்தொடங்கியது. இதைச்‌
சரையாலறிந்த அரசன்‌ எடுத்துச்‌ சென்று
சரையால்‌ சந்திக்கப்பட்டவன்‌ஆதலால்‌
சராசநீதன்‌ எனப்‌ பெயரிடப்பட்டு
வளர்ந்தவன்‌. இவள்தன்மருமானாகய
கம்சனைக்‌ கிருஷ்ணன்‌ கொன்றான்‌
என்று பதினெண்முறை கண்ணனுடன்‌
சண்டைசெய்து வெற்றி பெற்றனன்‌.
ஒருமுறை கதாயுதத்தைச்சழற்றி எறிந்து
கிருஷ்ணனது பாதிநாட்டைக்‌ கைக்‌
கொண்டவன்‌. இவன்குமரியர்‌அஸ்தி,
பிராப்தை. இவன்‌ மற்றொரு முறை,
இராமகிருஷ்ணருடன்‌ யுத்தத்திற்குவர
அவர்கள்‌ ஓட்டங்காட்டித்‌ கோமந்தபரு
வதத்தில்‌ ஒளித்தனர்‌. சராசந்தன்‌ தேடிக்‌
காணாது, மலையைக்‌ கொளுத்தினன்‌.
இருவரும்‌ இவளையறியாது வெளிவர,
வெட்கிச்‌ சேனையிழந்து சென்றனர்‌.
இவனிடம்‌ கண்ணன்‌, வீமன்‌, அருச்சு
நன்‌ மூவரும்‌ வேதியர்‌ உருக்கொண்டு
சென்று யுத்தபிகைஷ யாசித்தனர்‌. சராசந்‌
தன்‌ அதற்கு இசைந்து வீமனுடன்‌ மல்‌
லயுத்தஞ்‌ செய்கையில்‌ கண்ணன்‌ புல்‌
லைப்‌ பிளந்து வீமனறிய இருபுறமும்‌
எறிய அந்தச்‌ சமிக்ஞையால்‌ காலைக்‌

இழித்து இருபுறம்‌ எறிந்து வீமன்‌ கொன்‌
றனன்‌. (பாகவதம்‌) (வேறு.) '

சராசரங்கள்‌ - அசையும்‌ பொருளசை
யாப்‌ பொருள்களடங்கிய வுலகம்‌. இதி
லுள்ள உயர்திணை அஃறிணைப்‌
பொருள்களைப்‌ பற்றிக்‌ கூறப்புகின்‌
மனிதர்முதல்‌ கண்ணிற்‌ கெட்டாச்சிறிய
பிராணிவரை அளவிடக்‌ கூடாதவை
பலவகையுள்‌. அவற்றின்‌ உர, நிறம்‌,
குணம்‌, தொழில்‌ உணவுமுதலிய ஒவ்‌
வொரு வகையிலும்‌ வேறுபடுகின்றன.
ஊர்வனவற்றில்‌ புழு ஒன்றைப்பற்றிக்‌
கூறத்தொடங்கின்‌ ' அவ்வகையில்‌
அளவிடப்படாத சாதிகள்‌ உண்டு. அவ்‌
வாறே பறவை மிருகாதிகள்‌, நீர்வாழ்‌
வன பல வகைப்படுகின்றன. மரம்‌,
செடி, பூண்டு வகைகளிலும்‌ அவ்‌
வாறே ஒவ்வொன்றும்‌ உருவத்தாலும்‌
நிறத்தாலும்‌, குணத்தாலும்‌ வேறுபடு
கின்றன. பெயரறியாப்‌ பூச்செளும்‌
புழுக்களும்‌ பக்ஷிகளும்‌ பிராணிகளும்‌,
பெயரறியாப்‌ பூண்டுகளும்‌ செடிகளும்‌
விருக்ஷ்ங்களும்‌ அளவிறந்தன இறைவ
னால்‌ சிருட்டிக்கப்பட்டு அவனது
அளவிலாற்றலுடைமையை அறிவித்து
நிற்கின்றன. இவற்றின்‌ தன்மை,
உணவு, தொழில்‌ முதலிய வெடுத்துக்‌
கூற அவன்‌ மானிடச்சட்டை சாத்தி
வந்து அறிவித்தாலன்றிக்‌ கூடாதகாரி
யம்‌. ஆதலின்‌ அறிவுடையோர்‌ எழுதிய
அளவுகளிகொள்வர்‌ என்று எண்ணு
றேன்‌.

சராசன்மன்‌ - ஒரு அரசன்‌. இவனைநாக
கன்னிகை ஒருத்தி மணந்தனனள்‌.
சராயணன்‌ - கலாவதியைக்‌ காண்க.

சராவதி - இது ஒருநதி. குஜராத்தி
லுள்ளது. இதன் கரையில்‌ தர்ப்பைகள்‌
முளைத்திருத்தலால்‌ வந்தபெயர்‌. (பா
- பீஷ்‌).

116 ஙா 5மவ௱ம ௩ மேல்‌.
க௱60281௧0 கா ௭௦ ங்‌ 8லைனி
8006௭5 1௦ 0௦ 6 ஸாம ௦ 6 ங்‌எ
ஊனி 1ஈ॥ 284 (பஸ்‌)

சராரி - ஒருவாநரசேனாதிபதி.

சரிதாரி - சாரங்கபக்ஷியான மந்த
பாலமுனிவர்க்குத்‌ தந்தை.

ஜெய்‌ ஜீனா
