சணரு

736

சஜ்ஜனக௪ருகர்‌

டன்வந்து நாமதேவரைநோக்கிச்சனா
பாயியை யழைக்க வெனச்சாணமிதித்‌
துக்கொண்டிருந்துஜனாபாயிவரஞான
தேவர்‌ நாமரை நோக்கி ஜனபாயியின்‌
பாட்டைப்‌ பெருமாள்‌ எழுதக்‌ கண்‌
டேன்‌ என்னப்‌ பெருமாள்‌ அவள்‌
பாடுங்கவியில்‌ மிக்க அன்புளேனாத
லால்‌ எழுதினேன்‌. இதனைப்‌ படிப்‌
போர்கேட்போரிடமும்‌அவ்வகைஅன்‌
புளேன்‌ என்றார்‌. பின்‌ ஞானதேவர்நாம
தேவர்‌ முன்பிறப்பில்‌ பிரகலாதனன்‌
பின்‌ அங்கதன்‌ பிறகு உத்தவராய்‌ இப்‌
போது பெருமாளுக்கன் பராயினர்‌; உங்‌
களில்‌ ஞானதேவர்‌ பாட்டைச்‌ சச்சிதா
னந்தரும்‌, நிவர்த்தியின்‌ பாட்டினைச்‌
சோபான தேவரும்‌, முக்தாயியின்‌
பாட்டை ஞானதேவரும்‌, பரமவானந்‌
தர்‌ பாடலை விசோபாகேசர்‌, கூர்மதா
சர்கவியை, சுதேவர்‌, நாமதேவர்ஜனா
பாயி இவர்கள்‌ செய்யுள்களை யானும்‌
எழுதுக எனக்கட்டளை தந்து பெரு
மாள்‌ கோயிலுக்கு எழுந்தருளினர்‌.
சனாரு - உவசம்பநிக்குத்‌ தந்தை.
சன்னதேயு - (சந்‌) ரெளத்திராகவன்‌ கும
ரன. ்‌
சன்மசயன்‌ - (சந்‌.) பூருவின்‌ குமரன்‌,
இவன்‌ குமரன்‌ பிரசன்னுவான்‌.
சன்மிஷ்டை - சன்மிஷ்டையைக்‌
காண்க.
சஜ்ஜனகசாருகர்‌ - இவர்‌ ஓர்‌ என்விற்ப
. வர்‌, பெருமாளிடத்துள்ளன்பாய்ச்‌
சாளக்கிராமத்தை நிறைகல்லாய்‌ வைத்‌
துப்‌ பூசித்திருக்கையில்‌ கண்டவேதியர்‌
ஒருவர்‌ இவரையணுகி உனக்கு இது
தகாது நீ ஊன்‌ விற்போன்‌ என அவரிற்‌
பிரித்து அதைக்‌ கொண்டு தாம்‌ அன்று
வேண்டிய சிறப்புடன்‌ பூசித்தனர்‌. அன்‌
றிரவு பெருமாள்‌ அந்தணர்‌ கனாவிற்‌
்‌ றோன்றி என்னைக்‌ கசாருகரிடம்‌ சேர்க்‌
காவிடில்‌ உன்னையும்‌ உன்‌ குடும்பத்தி
னையும்‌ வருத்துவேனென வேதியர்‌
பயந்து கசாருவிடத்தில்‌ சாளக்கிராமத்‌
தைச்‌ சேர்ந்தனர்‌. சாளக்கிராமத்தை நீங்‌
கய கசாருகர்‌ பெருமாளை நீங்‌கியது

முதல்‌ அன்னபானாதிகளிலராயிருந்து
சாளக்கிராமம்‌ வந்தபின்‌ பூசித்துத்‌ தீர்த்த
பானஞ்‌ செய்து உணவாதிகளருந்தினர்‌.
இவர்‌ ஐகநீநாத யாத்திரை: செய்ய
வெண்ணிச்சாளக்கிராமத்தையு முடன்‌
கொண்டு ஓர்‌ கிராமத்தில்‌ தங்க அங்கி
ருந்த ஒருத்தியிவரிடம் காமவிருப்புள்ள
வளாய்‌ விருந்திட்டு இரவிற்புணர
அழைக்கக்‌ கசாருகர்‌ கணவனிருக்கை

யில்‌ அயலவரைப்‌ புணர்தல்‌ அடுக்கா

தெனக்கேட்ட விபசாரி கணவனைக்‌
கொன்று அவன்‌ றலையைக்‌ கசாருசரி
டம்‌ காட்டி உம்‌ பொருட்டுக்‌ கணவ
னைக்‌ கொன்றேன்‌ என்னைப்‌ புணர்க
அன்றேல்‌ உன்மீது பழிசுமத்துவேன்‌
என்றனள்‌. கசாருகர்‌ அப்போதும்‌
மறுக்க விபசாரி என்‌ கணவனைக்‌
கொன்று என்னைப்‌ புணர அழைத்‌
தான்‌ எனக்‌ கூக்குரலிடக்‌ கண்டோர்‌ அர
சனிடம்விட அரசன்‌ இவர்‌ முகக்குறி
யால்‌ கொலை செயாதவரென்றஞ்சிப்‌
பிரத்யக்ஷமாகத்‌ தலையிருத்தலால்‌
அவன்‌ கையில்‌ சுரிகை தந்து கசாருகர்‌
கரத்தைத்‌ துண்டிக்கச்‌ செய்தனன்‌. கை
நீங்கிய கசாருகர்‌ ஜஐகந்நாதஞ்‌ சென்று
பெருமாளைச்‌ சேவிக்கச்‌ செல்கையில்‌
பெருமாள்‌ என்‌ அரசன்‌ வருகின்றான
வனை எதிர்கொண்டு சிவிகையில்‌ சந்‌
நிதிக்குக்‌ கொண்டு வருக எனக்‌ கட்ட
ளையிட அருச்சகர்கள்‌ அவ்வாறே எதிர்‌
சென்‌ றழைக்கக்‌ கசாருகர்‌ நான்‌ ஒரு
தீங்கு செய்யாதிருந்தும்‌ என்‌ கைக்கு
றைத்தற்குக்‌ காரணமென்ன எனப்‌
பெருமாளை நோக்கிவருந்தப்‌ பெரு
மாள்‌ தரிசனந்தந்து நீ முன்பிறப்பில்‌
வேதியன்‌, கங்கைக்கரையில்‌ இியானத்‌
திருந்த காலத்துக்‌ கசாருகன்‌ ஒருவன்‌
அவனைக்‌ காணாது ஒடிவந்த பசு
வினைக்‌ கொலை செய்யவேண்டி
யாண்டிருந்த வுன்னையிவ்வழி பசுவந்‌
ததைக்‌ கண்டனையோவென நீ பேசாது
கையாற்‌ காட்டுனையாதலால்‌ கை கு
றைபட்டனை; கசாருகனாகப்‌ பிறந்த
னையென்று தாசருக்‌ குணர்த்திக்‌
கைவளர அநுக்ரகித்தனர்‌. இவருக்குச்‌
சஜாணகசாயி யெனவும்‌ பெயர்‌.

ஜெய்‌ ஜீனா
