சாகலாசனார்‌

738

சாங்கதேவர்‌

3. ஒன்பதினாயிரம்‌ வருவம்‌
சிவனை யெண்ணித்‌ தவமியற்றிப்‌
பெருங்கல்விமானானவன்‌. இவன்‌
வம்சத்திற்‌ சாவர்ணி யென்னுஞ்‌ குத்ர
காரர்‌ பிறந்தனர்‌. (சிவ-பு.)
சாகலாசனார்‌ - கடைச்சங்கம்‌ மருவிய
புலவர்‌. அகநானூற்றில்‌ ''இருங்கழி'*
என நெய்தலைப்‌ பாடியவர்‌.
சாகா - பிந்துமான்‌ தேவி.
சாகேதம்‌ - அயோத்தியாநகரம்‌.
சாக்கியன்‌ - (சூ.) சிரஞ்சயன்‌ குமரன்‌.
சாக்கியநாயனார்‌ - சங்கமங்கை என்‌
னுங்‌ கிராமத்தில்‌ பெளத்தர்குலத்துத்‌
திருவாக அவதரித்துச்‌ சாஸ்திரவிசா
ரணை செய்யப்புகுந்து தமது சமயம்‌
பொய்யெனஅறிந்து அக்குலத்தை நீங்‌
காமல்‌ புறத்தில்‌ தம்மைச்‌ சேர்ந்தவர்கள்‌
களிக்க அகத்தில்‌ தாம்‌ களிப்புடன்‌ சிவ
லிங்கத்‌ திருவுருவத்தை வெளிப்படை
யிற்‌ கண்டு கல்லினை மலராக எண்ணி
எறிந்துவந்தனர்‌. இவ்வகை நாடோறுஞ்‌
செய்துவருகையில்‌ ஒருநாள்‌ மறந்து
போசனஞ்செய்ய உட்கார நினைவு
தோன்றி ஓடிச்சென்று கல்லொன்றை
எடுத்து எறிகையில்‌ சிவமூர்த்தி இடபா
ரூடராய்க்‌ காட்சிதந்துமுத்தி அளித்த
னர்‌. (பெ. புராணம்‌.)
சாக்கியமுனி - இக்ஷுவாகு வம்சத்த
வன்‌. இவன்‌ தந்தை கோதமன்‌, அவ
னது சந்ததியான்‌ ஆகையால்‌ இவனைக்‌
கெளதமசாக்கியன்‌ என்பர்‌. இவன்‌
தேவி கோயி, குமரன்‌ ரகுலன்‌. மிகுதிச
ரிதம்‌ புத்தனைக்‌ காண்க. தீறீஸ்து சகம்‌
600 வருஷங்களுக்கு முன்‌ இவனிருந்த
தாகத்‌ தெரிகிறது.இவனது ஏழாவது சந்‌
ததியான்‌ சுமித்ரன்‌. இவனைப்புத்தம
ததீ தாபகன்‌ புத்தன்‌ என்பர்‌.
சாக்கையன்‌ - பறையூரிலிருந்த அந்த
ணன்‌. (சிலப்பதிகாரம்‌. )
்‌ சாக்கையர்‌ - செங்குட்டுவன்‌ காலத்தி
ருந்த கூத்தாடும்‌ வகுப்பினர்‌.
சாக்ரன்‌ - பிருகத்ரதன்‌ குமரன்‌, இவன்‌
குமரன்‌ விருஷபன்‌.

சாங்கதேவர்‌ - பிரமனது ஒரு பகலில்‌
முதல்‌ யாமத்தில்‌ பதினான்கு இந்திரர்‌
கள் பிறந்து கர்மவசத்தால்‌ சறையடைந்‌
தனர்‌. அவர்களுள்‌ ஒருவர்‌ சாங்கர்‌.
இவர்நாரதரை நோக்கி என்‌ பாசம்‌ எவ்‌
வாறு நீங்குமெனக்‌ கேட்க நீ பண்டரிய
டைந்து பிறக்கின்‌ நற்கதியடைவா
யென்று ஞானோபதேசஞ்செய்து
போயினர்‌. அவ்வாறே இவர்‌ஒரு கிழப்‌
பிராமணருக்குப்‌ புதல்வராய்ப்‌ பிறக்கத்‌
தாய்‌ தந்தையர்கள்‌ உபநயனாதிகளை
முடித்தனர்‌. இவர்‌ சகலகலா வல்லவ
ராய்‌ அஷ்டாங்க யோகங்களைஅனுஷ்‌
டித்து மூப்படையாமல்‌ ஆயிரத்து
நானூறு வருடம்‌ உலகத்தில்‌ சஞ்சரித்து
வந்தனர்‌. இவருக்குச்சடர்‌ ஆயிரத்து நா
னூற்றுவர்‌. இவ்வகை சஞ்சரித்து வரு
நாட்களில்‌ அசரீரி ''உன்‌ ஆண்மையை
யடக்கும்‌ தத்துவஞானி அளகாபுரியில்‌
வந்திருக்‌ கின்றனன்‌ போய்க்‌ காண்‌?
என்றது. அவரைக்‌ காணும்படி சாங்க
தேவர்‌ ஓர்கடிதம்‌ எழுதத்துணிந்து அக்‌
கடிதத்தை ஆ€ர்வதித்து எழுதின்‌ தான்‌
தேசிகனாய்‌ அவ்விடத்தில்‌ செல்லுதல்‌
தகாதென்றும்‌ தேவரீர்‌ என்று எழுதின்‌
அவர்மூத்தோராவர்‌என்று எண்ணி ஒரு
வெறுங்கடிதத்தை .மாணாக்கனிடத்‌
தில்‌ கொடுத்து அளகாபுரிக்கு அனுப்பி
னர்‌. இதைச்‌ சீடன்‌ வான்வழிச்‌ சென்று
விடுக்கத்‌ தேவர்‌ வாங்கி விரித்துப்‌
பார்த்து இதுசாங்கர்கொடுத்ததல்லவா
என்றனர்‌. அதில்‌ ஒன்றும்‌ எழுதாமை
கண்டு அவர்‌ சாங்கருக்கு ஆயிரத்து
நானூறு வருடமும்‌ வெறுமையாய்ச்‌
சென்றது போலும்‌ என்பதை இக்கடி
தம்குறிப்பிக்கின்றது. இதில்‌ இளையது
மூத்தது என்பதைக்‌ குறிக்காதது, சுத்த
சைதன்யம்‌ எங்கும்‌ பெரியது சிறியது
அடையாமலிருப்பதை அறியாமை
போலும்‌ என்று எழுதி அத்தூதனிடம்‌
கொடுத்தனுப்பினர்‌. இதைக்‌ கண்ட
சாங்கதேவர்‌ அவரைக்‌ காண வேண்டு
மென்னும்‌ விருப்பால்‌ ஓர்‌ புலியின்‌
மேல்‌ ஏறிச்சென்றனர்‌. இவர்வரவறிந்த
ஞானதேவர்‌ ஓர்சுவர்‌ மேலேறி அதை

ஜெய்‌ ஜீனா
