சாங்கதேவர்‌

739

சாங்கதேவர்‌

நடக்கச்செய்து அவரை எதிர்கொண்ட
னர்‌. இதைக்‌ கண்ட சாங்க தேவர்‌ இவர்‌
தேசிக மூர்த்தியென்று நமஸ்கரித்தனர்‌.
அவர்சாங்கரை வாழ்த்தி ஞானோபதே
சஞ்‌ செய்தனர்‌. பின்‌ சாங்கதேவர்‌ பண்‌
டரிசென்று சந்திரபாகைத்‌ தீர்த்த தீரத்‌
தில்‌ தவநிலையி லிருக்கையில்‌ பெரு
மாள்‌ நடுராத்திரியில்‌ வந்து இவரைக்‌
கையைப்பிடித்து ஆற்றினுள்‌ சென்ற
னர்‌. அவ்வாற்றினுள்‌ ரத்தினமணி மண்‌
டபத்தில்‌ சிங்காதனத்தில்‌ பூதேவி
சீதேவிநீளாதேவியருடன்‌ இருந்த பெரு
மாளை வணங்கினர்‌. பெருமாள்‌
உமக்கு என்ன வரம்‌ வேண்டுமெனச்‌
சாங்கதேவர்‌ உன்‌ திருவடியில்‌ அன்பு
வேண்டுமென்றனர்‌. பின்பு கோதாவ
ரிக்கரையிலுள்ள புண்ணியத்தம்ப
மென்னுமூரில்‌ ஓர்‌ மடங்கட்டு வித்துச்‌
சாளக்கிராமம்‌ பிரதிட்டை செய்து
பூசித்து வருநாளில்‌ சங்கரன்‌ என்னும்‌
ஒருவேதியன்‌ இறக்க அவன்‌ மனைவி
யும்தாயும்‌ அவ்வேதியனுடைய எலும்‌
பைக்‌ காசிக்கு எடுத்துப்போவோர்‌
இவர்மடத்திற்குள்‌ சென்று சாங்கதேவ
ரைப்‌ பணியச்சாங்கதேவர்‌ இறந்தோன்‌
மனைவியைச்‌ சுமங்கலியென்‌ றெண்‌
ணிப்‌ புத்திரருண்டாகுக என வாழ்த்தி
னர்‌. இதைக்கேட்ட பிள்ளையின்‌ தாய்‌
மருமகளின்‌ நிலைமை கூறி எவ்வகைப்‌
புத்திரனுண்டாவன்‌ என்றனன்‌. சாங்க
தேவர்‌ என்சொல்‌ பொய்க்காது ஆயி
னும்‌ உன்குலம்‌ விளங்கும்படி வொரு
புத்திரன்‌ பிறப்பான்‌; உன்குமரனது
எலும்பைவிடும்‌ தீர்த்தத்தை அவளை
உண்ணச்‌ செய்யுங்கள்‌ என்றனர்‌.அவ்‌
வாறு அவள்‌ செய்யக்‌ கருஉண்டாய்ப்‌
புத்திரன்‌ பிறந்தனன்‌. அவனுக்கு உபந
யனஞ்செய்ய வேதியரை யழைக்க
அவர்கள்‌ வாரோம்‌ என்று மறுத்தனர்‌.
ஆதலால்‌ சாங்கதேவர்‌ அவர்களை
நோக்கி இவன்‌ பெருமாள்‌ அருளால்‌
பிறந்தவனாதலால்‌ அங்ஙனம்‌ கூற
வேண்டாமென்ன, வேதியர்கள்‌ ஆயி
னிங்குப்‌ பெருமாள்வரக்‌ கடவரோ
 வென்னச்‌ சாங்கதேவர்‌ ஆம்‌ என்றனர்‌.

பின்பு வேதியர்‌ பெருமாளும்‌ இங்கு
வந்தனரோவென்று கோயிலிற்சென்று
காணப்பெருமாள்காண௱ராயினர்‌. பின்‌
வேதியர்‌ காணும்படி பெருமாள்‌ தரிச
னந்தந்தனர்‌. வேதியர்கள்‌ ஆனந்தம
டைந்து அவ்வேதியச்‌ சிறுவனுக்குச்‌
சடங்கை முடித்தனர்‌. பின்சாங்கதேவர்‌
துவாரகைக்குச்‌ செல்ல எண்ணி வழி
யில்‌ தன்னையடைந்த யாதவப்‌ பண்டி
தருடன்‌ செல்லுகையில்‌ அப்பண்டித
நின்மனைவியாகியகர்ப்பிணி பிரம்மா
ரணியத்தில்‌ வயாக்கொண்டு துன்பம
டைகையில்‌ என்‌ கணவரும்‌ சாங்கருக்‌
குப்‌ பின்‌ சென்றனர்‌. என்னைக்‌ காப்ப
வர்சாங்கரேயன்றி வேறு யாவரையுங்‌
காணேனென்று அழுதனனள்‌. அக்கா
லையில்‌ பெருமாள்‌ ஒரு பெண்ணுருக்்‌
கொண்டுவர அவளைநோக்கிநீ யா
ரம்மா வென்றனள்‌. அதற்குப்‌ பெரு
மாளாகிய பெண்‌, என்பெயர்‌ கிருஷ்‌
ணாபாய்சாங்கதேவர்‌அனுப்ப யானிவ்‌
விடம்‌ வந்தேனென்று தாம்‌ நியமித்த
புதுவூரிலுள்ள மனையில்‌ அழைத்துச்‌
சென்றனன்‌. அதில்‌ அவளை அழைத்‌
துச்‌ சென்று மகப்பெறுவித்து ஒருமாத
வரையில்‌ அவளுக்கும்‌ குழந்தைக்கும்‌
வேண்டியவைகளைச்செய்து வந்தனர்‌.
இது நிற்க, முன்துவாரகைக்குச்சென்ற
சாங்கதேவர்‌ துவாரகைக்குச்‌ சென்று
கண்ணனை மனத்தால்‌ தரிசிக்க அங்‌
குக்‌ காணாதிருத்தலைக்‌ கண்டு ஞான
நோக்காலாராய அவர்தம்முடைய ஏவ
லால்‌ யாதவப்‌ பண்டிதர்‌ மனைவிக்கு
ஏவல்‌ செய்வதாக எண்ணி அவ்விடம்‌
வந்து அங்கு வீட்டில்‌ குப்பைகளைப்‌
பெருக்கிக்‌ கொண்டிருந்த கிருஷ்ணா
பாயைக்‌ காண அவள்‌ சாங்கதேவரை
நமஸ்கரித்தனள்‌. கண்ணனென்றறி
யாத சாங்கதேவரும்‌ உட்சென்று
யாதவப்‌ பண்டிதர்‌ மனைவியைக்‌
கண்டு உனக்குத்துணையாக வந்தவள்‌
எங்கேயென அதோ குப்பை கூட்டுப
வளே யாகுமென்றனன்‌. சாங்கதேவர்‌
வெளிவந்து கிருஷ்ணாபாயை நோக்கக்‌
காணாமல்‌ வருந்தினர்‌. பின்‌ யாதவப்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
