சாங்கதேவர்‌

740

சாங்கலன்‌

பண்டிதர்மனைவி, பிள்ளையைச்சாங்‌
கர்பாதத்தில்‌ பெய்து தங்கள்கட்டளை
யால்‌ கிருஷ்ணாபாய்‌ வந்து உபசரித்த
தைச்‌ சொல்லக்‌ கண்ணனே உன்‌ புண்‌
ணியத்தால்‌ உபசரித்தான்‌ என்று கூறித்‌
தாயையும்‌ பிள்ளையையும்‌ அழைத்துக்‌
கொண்டு துவாரகைசென்று கண்ண
னைத்‌ தெரிசப்பித்து யாதவப்‌ பண்டித
ரிடம்‌ மனைவியையும்‌ பிள்ளையையும்‌
ஒப்புவித்தனர்‌. பின்‌ பெருமாள்‌ கட்ட
-ளையால்‌ பேதரி நகரம்செல்ல வழியில்‌
ஜங்கமனாகும்‌ மல்லிகார்ச்சுனன்‌ தன்‌
னுடைய மந்திரபலத்தால்‌ ஆதனம்‌
ஒன்று சிருட்டித்து அதில்‌ வந்தவர்களை
யிருத்திஅவர்கள்‌ தலைகீழாக வீழ்ந்த
பின்‌ அவர்களைச்‌ சிரித்து அவமானஞ்‌
செய்து வருவன்‌. இவன்சாங்கதேவரது
பெருமையைப்‌ பொறாதவனாய்‌ அவர்‌
பெயரை நாய்க்கிட்‌ டழைத்துவந்த
னன்‌. இவன்‌ செயலறிந்த சாங்கதேவர்‌
இவனையடக்கும்விதம்‌ மடத்திற்‌ புக
மல்லிகார்ச்சுநன்‌ ஆசனத்தில்‌ உட்காருக
வெனச்‌ சாங்கதேவர்‌ ஆசனத்தை
நோக்க அது சாம்பராயிற்று. இதனால்‌
பயந்தவனான ஐங்கமன்‌ நாயினை
அவர்பெயரையிட்டு அழைக்க வேண்‌
டுமேயென்று சிறையிட்டுச்‌ சாங்கதே
வர்திருவடியில்‌ விழுந்து ஜங்கமர்களுக்‌
குச்‌ சமாராதனை செய்ய ஐங்கமர்கள்‌
அன்னமுண்ணத்‌ தொடங்குகையில்‌
லிங்கங்களுக்கு அமிசை செய்ய
வெடுக்க அச்‌ சவலிங்கங்களைக்‌
காணாமல்‌ இப்பிழை சாங்கதேவரை
வணங்காததால்‌ நேர்ந்ததென்று பற்பல
உபசாரஞ்செய்து எங்கள்‌ பிழை
பொறுத்து நாங்களணிந்த சிவலிங்கம்‌
வரவென்னச்‌ சாங்கதேவர்‌ நீங்கள்‌
வளர்க்கும்‌ நாயைப்‌ பட்டினியாய்ச்‌
சிறை வைத்திருப்பதால்‌ அது விழுங்‌
இற்று என்றனர்‌. ஜங்கமர்‌ நாய்‌ இவ்வ
கைசெய்யுமோ௭என்னச்சாங்கர்நாயை
வருவித்து நாயே லிங்கங்களைக்கக்கெ
னக்‌ கூற நாய்‌ ஐந்நூறு லிங்கங்களைக்‌
கக்கிற்று பின்‌ சாங்கதேவர்‌ அவர்க

ளுக்கு அருள்‌ புரிந்திருக்கையில்‌ அரிபத்‌
தராகிய ஒரு வேதியர்‌ வந்து இவ்வூரரச
னாகயதுருக்கன் மிகுதுஷ்டன்‌அரிகர்த்‌
தனஞ்‌ செய்யின்‌ அவர்களைக்கடிவான்‌
நீர்‌இவ்விடம்‌ வந்திருக்கிற செய்தியறி
யின்‌ வந்து வருத்துவன்‌, அவன்‌
மனைவி பாம்பு கடித்து இறந்ததால்‌
இன்று வரவில்லை என்றனர்‌. இதைக்‌
கேட்ட சாங்கதேவர்‌ மனைவியைப்‌
பிழைப்பித்துத்தருவேன்‌ இதை அரச
னுக்கு அறிவிக்கவென வேதியர்‌ அரசற்‌
குக்‌ கூற அரசன்‌ அவரை வரச்சொன்ன
தைச்‌ சாங்கருக்குக்‌ கூறச்‌ சாங்கர்‌ திரு
மால்‌ நாமத்தை ஸ்மரணை செய்து
கொண்டு அரசனிட்ட ஆசனத்திலிருக்க
அரசன்‌ என்தேவி யிறந்து நான்குநாள்‌
களாயின, பற்பல முயன்றும்‌ பயன
டைந்திலள்‌ என்னலும்‌ சாங்கதேவர்‌
துளசிதளத்தைப்‌ பிணத்தின்‌ மேல்‌ இடு
கவென்று அவன்கையில் துளசிதரஅர
சன்‌ பிணத்தின்‌ மேலிட அவள்‌ உயிர்‌
பெற்றெழுந்தனள்‌. அரசன்‌ அவளுடன்‌
பேசஅவள்‌ பேசாதிருத்தல்‌ கண்டு சாங்‌
கதேவரிடங்‌ கூறச்சாங்கதேவர்மீண்டு
மவளிடஞ்‌ சென்று என்செய்ய வேண்‌
டுமென்று கேளென்ன அவள்‌ யானும்‌
நீயும்‌ என்னைப்‌ பிழைப்பித்‌ தோரைச்‌
சரணாகதியடைந்து அவர்‌ சொன்ன
வண்ணம்‌ செய்ய வேண்டுமென்ன
அவ்வகை செய்வேனென்று யுடன்பட்‌
ட சாங்கதேவரைப்‌ பணியச்‌ சாங்கதே
வர்‌இந்த ஊரில்‌ தேவாலயங்கள்‌ வேதி
யர்‌ பசுக்கள்‌ துன்படையாமல்‌ பாகவ
தரை வணங்கி அரசாளுகவென்ன நன்‌
றெனஅவ்வாறு கேட்டுஅரசாண்டு வந்‌
தனன்‌. பின்பு சாங்கதேவர்‌ பண்டரி
யடைந்து பெருமாளுத்தரவின்படி பிள்‌
ளைகளை வருவித்துச்‌ சம்பிரதாயம்‌
வழாமலிருக்கச்‌ செய்து ஆனிமாதம்‌
சுத்த சப்தமியில்‌ அரசடியில்‌ சமாதியா
யினர்‌.

சாங்கரிபீடம்‌ - சத்திபீடத்‌ தொன்று.

சாங்கர்‌ - ஒரு இருடி.
சாங்கலன்‌ - சாகலன்‌ குமரன்‌.

ஜெய்‌ ஜீனா
