சாங்காசயபுரி

741

சாங்கியமதம்‌

சாங்காசயபுரி - குசத்துவசன்‌ பட்டணம்‌.
சாங்கியத்தாய்‌ - இவளது இயற்பெயர்‌
தெரியவில்லை. கோசம்பி நகரத்திற்‌
பார்ப்பனக்‌ குலத்திற்‌. பிறந்தவள்‌.
இவளை மணந்த கணவன்‌, இளமை
யில்‌ நீங்கியது பற்றிஇவளுக்கு ஒழுக்கத்‌
தவறு ஒரு பொழுது உண்டாயது; அது
்‌ தெரிந்த அதிகாரிகளுடைய கட்டளை
யால்‌, யமுனையாற்றில்‌ இவளைவீழ்த்‌
திடுவதற்குச்‌ சிலர்கொண்டு செல்‌
வதைக்கண்ட உதயணன்‌, இரங்கி விடு
வித்துத்‌ தீர்த்தயாத்திரை செய்யும்படி
 அனுப்பினன்‌. அப்பால்‌ இவன்கங்கை
யாடி இமயமலையிற்‌ சென்று இரண்டு
வருடம்‌ அங்கேதங்கிஆண்டுள்ளபெரி
.யோரால்‌ சமயவிகற்பங்களை யறிந்து
கன்னியாகுமரியில்‌ நீராடுவதற்கு யாத்தி
ரையாளரோடு அங்கிருந்து புறப்பட்டு
உஞ்சைநகருக்கு வந்தபொழுது இவளு
டைய கல்வி, அறிவு, முதலியவற்றை
யறிந்த பிரச்சோதன்‌ தன்பட்டத்துத்‌
தேவியாகிய ஸ்ரீமதிக்கு நீதிகள்‌ முதலிய
வற்றைச்‌ சொல்லும்படி இவளை நிய
மித்தனன்‌. இவள்‌ அதனைச்செய்து வரு
கையில்‌ ஒரு பிராயத்தினனாக விருந்த
வாசவதத்தை இவளிடத்து அன்புவைத்‌
ததை யறிந்த பட்டத்துத்‌ தேவிஅவளுக்‌
குச்‌ செவிலித்தாயா யிருக்கும்படி
வேண்ட இவள்‌ அங்ஙனமே இருந்துவந்‌
தனள்‌. சாங்கியசமயத்தை மேற்‌ கொண்‌
டமையாலும்‌ வாசவதத்தைகுச்‌ செவி
லித்தாயாக இருந்தமையாலும்‌, சாங்கி
யத்தாயென்றும்‌ இவள்‌ வழங்கப்படு
வாள்‌. வாசவதத்தை பால்‌ இவளுக்
இருந்த அன்பிற்கு எல்லையில்லை. தன்‌
னுடைய உயிரைக்காப்பாற்றியது பற்றி
உதயணன்‌ பால்‌ இவளுக்கு மிக்க அன்‌
புண்டு. வாசவதத்தையும்‌, உதயணனை
யும்‌, அவனைச்‌ சார்ந்தவர்களையும்‌
காப்பாற்றுதற்கு அவ்வப்பொழுது தன்‌
னுடைய வருத்தத்தைப்‌ பாராட்டாமல்‌
இவள்‌ செய்து வந்த முயற்சிகள்‌ பல,
தாயைக்காட்டிலும்‌ அன்பு வைத்து உத
யணன்‌ இவளை ஆதரித்து வந்தான்‌.
தாயெனவும்‌, செவிலியெனவும்‌, சாங்‌

இயமுதுமகளெனவும்‌ இவள்‌வழகங்கம்‌
படுவள்‌. (பெ - கதை.)
சாங்கியமதம்‌ இம்மதாசாரியர்‌
கிறிஸ்து பிறக்குமுன்‌ (7) அல்லது (8)
சகாத்தத்தில்‌ ஸ்வாயம்பு மனுவின்‌ புத்‌
இரியாகிய தேவஹுூதியின்‌ கர்ப்பத்‌
தில்‌ புஷ்கரக்ஷ்த்திரத்தில்‌ விஷ்ணு '
அம்சமாகப்‌ பிறந்தவர்‌. இவர்‌ கபிலநி
ஐத்துடன்‌ பிறந்தது பற்றி இவர்க்குக்‌
கபிலா எனப்‌ பெயரிட்டனர்‌. மதத்‌
தாந்தம்‌ சாங்கியம்‌ என்றால்‌ தத்வங்க
ளைச்‌ சங்கியைசெய்து கூறப்படுவது.
இந்தமதத்தில்‌ கடவுள்‌ அங்கரிக்கப்ப
டவில்லை. ஸ்வதந்தரமான பிரகிரு
தியே ஜகத்திற்குக்‌ காரணம்‌. புருஷனு

டைய போக மோக்ஷ நிமித்தம்‌ பிரகிரு

தியே பிரவர்த்திக்கிறது. புருஷன்‌ பிர
வர்த்திக்கிறதில்லை பிரகிருதியினு
டைய விஷயரூப பரிணாமத்தால்‌ புரு
ஷனுக்குப்‌ போகம்‌ உண்டாகின்றது.
புத்திரவாராகிவேகரூப பிரகிருதியின்‌
பரிணாமத்தால்‌ மோக்ஷம்‌ உண்டாகின்‌
றது. புருஷன்‌ அசங்கனாகையால்‌ அவ
னிடம்‌ போகமோக்ஷங்கள்‌ உண்டாதல்‌
இல்லை. ஆயினும்‌, ஞான, ௪௧, துக்க,
ராக, தீவேஷாதிகள்‌ புத்தியின்‌ பரிணா
மங்கள்‌ ஆகின்றன. இப்புத்திக்கு ஆத்‌
மவிவேகம்‌ இருக்கின்றது. ஆகையால்‌
ஆத்மாவில்‌ பந்தமோக்ஷங்கள்‌ ஆரோ
பிக்கப்பட்டிருக்‌ கின்றனவேயன்றிப்‌
பரமார்த்தத்தில்‌ இல்லை. அவிவேகத்‌
தால்‌ சித்திக்கும்‌ போகத்தின்‌
பொருட்டு ஆத்மாகர்த்தாவென்று
கூறப்படுவன்‌, பரமார்த்தத்தில்‌ ஆத்மா
போக்தாவல்லன்‌. புத்தியே போக்தா.
புத்தி ஆத்மாவிற்குப்‌ பின்னம்‌. இந்த
ஞானம்‌ விவேகம்‌ என்னப்படும்‌.
இதன்‌ அபாவம்‌ அவிவேகம்‌ என்னப்‌
படும்‌. சுகதுக்காதிகள்‌ புத்தியின்‌ பரி
ணாமங்கள்‌ ஆகையால்‌ புத்தியினு
டைய தர்மங்களாகின்றன. ஆத்மா
அநேகமென்று கூறப்படும்‌. சாங்கிய
குத்ரங்களுக்குச்‌ சரபஸ்வாமி பாஷிய
காரர்‌ ஈச்வரகிருஷ்ணர்‌ காரிகை செய்த
னர்‌. கெளட்பாதாசாரியர்‌. காரிகைக்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
