சாணார்‌

743

கூறிக்கொள்வர்‌. இவர்கள்‌ தாங்கள்‌ ஏற்‌
படுத்திய கலாசாலைகளுக்கு க்ஷத்ரிய
பாடசாலையெனப்‌ பெயரிட்டிருக்கின்‌
றனர்‌. இவர்கள்‌ நாங்கள்‌ இந்தப்‌ பூமி
யையாண்ட ராஜவம்சசந்ததியார்சாணா
ரகாசு எங்களால்‌ நிருமிக்கப்பட்ட தென்‌
பர்‌. அதில்‌ தென்னைமரம்‌ போட்டிருப்‌
பதே அதற்குச்‌ சாக்ஷியென்பர்‌ அது
தவறு. அதில்‌ சிலுவைக்குறி உள்ள
தென்பர்சில ஐரோப்பியர்‌. இவர்களின்‌
வம்சத்தைக்‌ கடைசியாகச்‌ சென்ஸஸ்‌
சூபரின்டெண்ட் தீர்மானித்தது, இவர்க
ளுக்குச்‌ சாணார்‌, நாடார்‌, கிராமணிகள்‌
என்பன சாதாரணபட்டம்‌, சாணான்‌
என்னும்‌ பெயர்‌ தமிழ்‌ நூல்களில்‌ எங்‌
கும்‌ காணப்படவில்லை. இராஜ ராஜ
சோழன்‌ காலத்து இவர்கள்‌ இழுவர்‌
எனப்பட்டனர்‌ (&.0. 984-1013) 10, 14
ஆவது நூற்றாண்டின்‌ பிங்கலந்தை முத
விய நிகண்டுகளில்‌ கள்விற்போர்‌, பழை
யர்‌, துவசர்‌, படுவர்‌ என்று கூறியிருக்கி
றது. 16ஆவது நூற்றாண்டின்‌ நிகண்டா
கிய சூடாமணியில்‌ சுண்டிகர்‌ என்று மற்‌
றொரு பெயர்சேர்ந்திருக்கிறது. சாணார்‌
சொல்வதாவது, இந்தப்‌ பதம்‌ சான்றார்‌
என்னும்‌ சொல்லின்‌ மரு என்பர்‌. அவ்‌
வாறு சாணார்சான்றார்‌என எப்போதும்‌
அழைக்கப்படவில்லை. எந்தத்‌ தமிழ்‌
நூல்களிலும்‌ காணப்‌ படவில்லை.
நாடான்‌, கிராமணியும்‌ நாட்டிலுள்ள
வன்‌ எனப்பொருள்படும்‌. அதாவது நக
ரத்திற்கும்‌ கிராமத்திற்கும்‌ அப்புறத்தில்‌
குடியிருப்பவன்‌ (8௦0 /ஈப௰8 1ஈ8௦1200ஈ

1௦ ॥ ௨11) இவர்கள்‌ அச்சொற்களுக்‌ .

குக்‌ கிராமத்தை யாண்டவர்கள்‌ எனப்‌
பொருள்கொள்ளினும்‌ எந்த க்ஷத்ரியனு
மிந்தப்‌ பெயராலாண்டதாகக்‌ காணப்ப
டவில்லை. இவர்கள்‌ க்ஷ்த்ரியராகப்‌
பெற்றால்‌ தென்னிந்திய சிற்றரச ரெல்‌
லாரும்‌ க்ஷ்த்ரியராகக்கூடும்‌ (1891)
ஸென்ஸஸ்‌ ஸுபிரெண்டெண்ட்‌ கூறு
வதாவது சாணார்‌ பள்ளருக்கும்‌ பறைய
ருக்கும்‌ சற்று உயர்ந்தவர்கள்‌ என்பர்‌.
இவர்கள்‌ தீண்டாச்‌ சாதியாக எண்ணப்‌
பட்டவர்கள்‌. இவர்களில்‌ பலர்க்ஷ்த்ரிய

ரென்று சாதி அட்டவணையில்‌ கூறியி
ருக்கின்றனர்‌ அது நகைக்கத்‌ தக்கதாம்‌.
என்னெனின்‌ திராவிட க்ஷத்ரியர்‌ கிடை
யாதாதலின்‌. இவர்கள்‌ ஒரு காலத்தும்‌
போர்ச்சேவகம்‌ செய்ததில்லை.
சாணான்‌ என்னும்‌ பதம்சாறு என்னும்‌
சொல்லினின்று முண்டாயிற்றாம்‌.
பொருள்‌, கள்‌. சிலஅறிவுள்ள மிசியோ
னெரிகள்‌ அப்பதம்‌ சாண்நார்‌, நீளத்தில்‌
சாண்‌அளவுள்ள கயிற்றைத்‌ தளையாக்‌
கொண்டு மரம்‌ ஏறுபவர்‌ என்னும்‌
பொருளது, என்பர்‌. மலபார்‌ நாட்டுக்‌
கள்ளிறக்குவோர்‌, ஒருவருக்கொருவர்‌
தங்களைச்‌ சேணீர்‌ என்று அழைப்பர்‌.
இதுசாணார்‌ என்பதன்‌ திரிபு. இவர்க
ளின்‌ ஜாதியைப்‌ பற்றி (1896) இக்காமு
படூகோவில்‌ வழக்கிலும்‌ சென்னை
ஐகோர்ட்‌ அபீலிலும்‌ இவர்கள்‌ மேற்கூ
றிய பள்ளர்‌, பறையர்‌ சக்கிலியர்க்குச்‌
சற்று உயர்ந்தவர்கள்‌. இவர்கள்‌ சுத்த
மில்லாதவர்கள்‌ இந்துக்களின்‌ கோவில்‌ *
களில்‌ புகத்தகாதவர்கள்‌ என்று கூறப்‌
பட்டது. இவர்கள்‌ மரம்‌ ஏறுகையில்‌
உபயோகிக்கும்‌ பொருள்கள்‌ காற்‌
றளை, வடம்‌, பாளைப்பெட்டி,
பாளைத்தடி, பாளை அரிவாள்‌,
சாணைமண்‌, கள்பெட்டி. இவர்களில்‌
ஐந்து வகைச்சாணார்கள்‌ உண்டு. கருக்‌
குப்‌ பட்டையார்‌, (கருக்குமட்டையார்‌)
கள்ளர்‌, “இவர்களும்‌ இச்சாதியைச்‌
சேர்ந்தவராயினும்‌ இவர்களுக்கு எழி
யம்‌ செய்வோர்‌ நாட்டாடி இப்பெயர்‌
கொண்ட எரிலுள்ளார்‌ கொடிக்கால்‌
கொடிபிடித்து யுத்தஞ்‌ செய்பவர்‌, மேல்‌
நாட்டார்‌ என்பவர்‌ திருவாங்கூரைச்‌
சேர்ந்தவர்கள்‌, இவர்களில்‌ தொள்ளைக்‌
காதர்‌ என்று ஒரு வகுப்பு உண்டு இவர்‌
கள்சாணாருக்குக்‌ கீழானவர்கள்‌, இவர்‌
களில்‌ சிலர்‌ பாண்டியன்‌ என்னும்‌ பட்‌
டம்‌ வகித்திருக்கின்றனர்‌. கோயம்புத்‌
தூரில்‌ சிலர்‌ செட்டி, மூப்பன்‌, நாடான்‌
என்னும்‌ பட்டங்கள்வைத்திருக்கின்ற
னர்‌. தஞ்சாவூர்‌ மான்யல்‌ என்னும்‌ புத்‌
தகத்தில்‌ தென்னையேறுஞ்சாணான்‌,
பனை யேறுஞ்சாணான்‌, ஈச்சமர

ஜெய்‌ ஜீனா
