சாதேயன்‌

747

சாத்திரம்‌

சாதேயன்‌ - தருமன்‌ வேதிகையைப்‌
புணர்ந்ததனால்‌ பெற்ற பெயர்‌.
சாதேவன்‌ - துரியோதனனுக்குத்‌ தம்பி.
சாத்தகி - 1. பாரத வீரரில்‌ ஒருவன்‌. சத்தி
யகன்‌ குமரன்‌. மருத்துவர்‌ அம்சம்‌. இவ
னுக்கு யுயுதானன்‌ எனவும்‌ பெயர்‌.
2..கண்ணனுக்குத்‌ தம்பி. அருச்சுன
னிடம்‌ தனுர்வித்தைகற்றவன்‌. பாரி
ஜாதா பஹரணத்தில்‌ பிரவரனுடன்‌ யுத்‌
தஞ்‌ செய்தவன்‌. பூரிச்சிரவனால்‌ கீழே
தள்ளப்பட்டு அருச்சுனனால்‌ தப்பின
வன்‌. கிருதவன்மனைக்‌ கொன்றவன்‌.
3. ஒரு அரசன்‌. இவன்‌ மனைவிய
ரில்‌ ஒருத்தி நாரீரத்னம்‌. இவள்‌ ஒரு சிவ
பூசாவிருப்பினராகிய அரசரைக்‌ கண்டு
மோகித்துத்தான்‌ அவரிடம்‌ தன்கணவ
னைக்‌ கொன்றுவிட்டு உம்மை மணக்‌
கிறேன்‌ எனச்சிவவிருப்பினராகிய அர
சர்‌ யாக்கையி னிழிவையும்‌ சிவபூசா
விசேடத்தையுங்கூறி மறுத்து நற்கதி
யடைந்தனர்‌. (சிவ - ரக.)
சாத்தந்தையார்‌ - சாத்தன்தந்தை சாத்‌
தந்தை என்றாயிற்று. (தொல்‌. எழுத்து
37) இவர்முக்காவல்‌ நாட்டுஆமூர்மல்‌
லனைப்‌ போரிற்‌ கொன்ற சோழன்‌ தத்‌
தன்மகன்‌ போர்வைக்‌ கோப்பெரு நற்‌
திள்ளியின்வீரச்செயலைச்சிறப்பித்துப்‌
பாடியுள்ளார்‌ புறம்‌ 0. இவர்மகன்‌ கண்‌
ணஞ்‌ சேந்தனாரே பதினெண்‌ இழ்க்க
ணக்கி லொன்றாய திணைமொழி
யைம்பது பாடியவர்‌. இச்சாத்தந்தை
யார்‌ பாலைத்‌ திணையைப்‌ புனைந்து
பாடியுள்ளார்‌. இவர்பாடியனவாக நற்‌
றிணையில்‌6-ம்‌ பாடலொன்றும்‌ புறத்‌
தில்‌ நாலுமாக ஐந்து பாடல்கள்‌ கிடைத்‌
இருக்கின்றன.
சாத்தத்தைமகருவிகோத்திரன்‌ - பொற்‌
கடாரம்‌ உரைமாற்றுக்கூறிப்‌ புகழ்‌
பெற்ற வணிகன்‌. காம்‌ பு
சாத்தராயணர்‌ - பிரகத்பானு என்னும்‌
விஷ்ணுவின்‌ தந்தை.
சாத்தன்‌ - 1. ஐயனார்க்கு ஒரு பெயர்‌.

8. மகாசாத்திரனென்று பெயர்‌
பெற்ற வணிகன்‌. கோவலன்‌ காலத்த
வன்‌.

3. மணிமேகலை நூலாசிரியர்‌. இவ
ரைச்‌ சீத்தலைச்சாத்தனார்‌, மதுரைக்‌
கூல வாணிகன்சாத்தனார்‌எனவுங்‌ கூறு
வர்‌. சிலப்பதிகாரம்‌ உடனிருந்து கேட்‌
டவர்‌.

க. ஒல்லையூர்ககிழவன்‌ மகன்‌
பெருஞ்சாத்தனுக்கு ஒரு பெயர்‌.

5. மகாசாத்திரன்‌ என்னும்‌ ஒரு சாஸ்‌
திரி.
சாத்தனார்‌ - கடைச்சங்கப்‌ புலவருள்‌
ஒருவர்‌. (குறுந்தொ. )
சாத்தானியர்‌ - இவர்கள்‌ பெருமாள்‌
கோவிலில்‌ வேலை செய்யும்‌ ஒருவகை
வைணவவடுகர்‌. இவர்கள்‌ பிராமணர்‌
கள்‌ போல்‌ பூணூல்‌ சாத்தாதனால்‌ சாத்‌
தாதவர்கள்‌ என்னும்‌ பெயர்‌ பெற்றனர்‌.
இவர்கள்‌ சூதீரர்‌ இவர்கள்‌ தங்களைச்‌
சைதன்யன்‌ என்னும்‌ குருவின்‌ வழிவந்‌
தவர்கள்‌ என்பர்‌ அது தவறு. இவர்கள்‌
தொழில்‌ பூத்தொடுத்தல்‌, திருமண்‌ ஸ்ரீ
கர்ணம்‌ செய்தல்‌. இவர்களுக்குப்‌ பட்‌
டம்‌ ஐயர்‌ இவர்களின்‌ பிரிவு ஏகாக்ஷரி,
சதுரக்ஷரி, அஷ்டாக்ஷரி, குலசேகரம்‌.
இவர்கள்‌ தென்கலை வைஷ்ணவ பிரா
மணரின்‌ நடையுடை ஆசாரத்தைப்‌ :
பெற்றவர்‌. இவர்கள்‌ தங்களுக்குத்‌ தாங்‌
களே புரோகிதம்‌ செய்து கொள்வர்‌.
பின்னும்‌ இவர்கள்‌ பிரபன்னவைஷ்ண
வர்களென்றும்‌ நம்பிகள்‌ என்றும்‌ வேங்‌
கடபுரவைஷ்ணவர்‌என்றும்‌ கூறப்படு
வர்‌. இவர்கள்‌ தலையில்‌ சிகை, பூண
நூல்‌, பின்கச்சம்‌ சாத்தக்கூடாதென்று
இராமாநுசர்‌ கட்டளை பெற்றவர்கள்‌.
இவர்களின்‌ பெண்கள்‌ பிராமணப்‌
பெண்களைநடையுடைகளில்‌ ஒப்பர்‌.
இவர்கள்குரு, பரவாஸ்து.
சாத்திரம்‌ - (8) சாங்கியம்‌, பாதஞ்சலி
யம்‌, வேதாந்தம்‌. (6) வேதாந்தம்‌,
வைசேடிகம்‌, பாட்டம்‌, பிரபாகரம்‌, பூர்‌
வமீமாம்சை, உத்தரமீமாம்சை.

.... ஜெய்ஜீனா
