சாந்திதீர்த்தங்கரர்‌ _

750

சாந்துவகை

அவன்‌ பெண்ணைக்‌ கலியாணஞ்‌
செய்து வைக்கக்‌ கட்டளையிடப்‌ பெற்‌
ஐவன்‌.
சாந்திதீர்த்தங்கரர்‌ - இவர்‌ சைநசுவாமி.
குருசாங்கல தேசத்தில்‌ அத்தினபுரத்தில்‌
குருவம்சத்திற்‌ பிறந்தவர்‌, தந்தை விசு
வசேனர்‌, தாய்‌ அயிராதேவி. இவர்‌
பிறந்த நாள்‌ கிருதயுகம்‌, ஆனி மாதம்‌,
கிருஷ்ணபக்ஷம்‌, சதுர்த்தி, பரணி.
இவர்‌ உன்னதம்‌ (80) லில்‌ சுவர்ணவர்‌
ணம்‌, ஆயுஷ்யம்‌ நூறாயிர வருஷம்‌, புத்‌
திரன்‌ நாராயணன்‌ இவர்‌ திரிசஷ்டி சலா
காபுருஷரில்‌ ஒருவர்‌. சக்கிரவர்த்தியாய்‌
அரசாண்டவர்‌. இவர்க்குக்‌ கணதரர்சக
ராயுதர்முதல்‌ முப்பத்தறுவர்‌. இவர்பதி
னாறாவது தீர்த்தங்கரர்‌.
சாந்திதேவர்‌ - தேவகன்‌ குமரி.
சாந்திரமானம்‌ - சந்திரனை முதலாகக்‌
கொண்டு கணிக்கும்‌ கணிதம்‌.
சாந்திரவர்க்கன்‌ - ஒரு இருடி, அதர்வண
வேதி.
சாந்திரதன்‌ - இருகுத்துக்‌ குமரன்‌. இவன்‌
ஆத்மஞானியாயினான்‌.
சாந்திராயனவிரதம்‌ - இவ்விரதத்தை
யநுஷ்டிக்கத்‌ தொடங்கினவன்‌,
இிருஷ்ண பக்ஷத்தில்‌ க்டஷிளரஞ்‌ செய்து
கொண்டுவெள்ளை வஸ்திரமுடுத்து
முஞ்சத்தாற்‌ செய்த அரைஞாண்‌
அணிந்து பலாசதண்ட மெடுத்துக்‌
'கொண்டு பிரமசரியவிரத மநுட்டிக்க
வேண்டும்‌. சுக்லபக்ஷ பிரதமையில்‌
முந்தி உபவாசித்துச்‌ சுத்தமான இடத்‌
தில்‌ அக்னியை வைக்கச்செய்து ஆகா
ரம்‌, ஆஜ்யபாகம்‌, பிரணவம்‌, வ்யாஹ்‌
௬தி, வாருணம்‌ என்னும்‌ பஞ்சஹோ
மங்களையும்‌ செய்து பின்‌ சத்யம்‌,
விஷ்ணு, பிரம்மருஷி, பிரம்மா, விச்வ
தேவர்‌, பிரஜாபதி என்றுஆறு ஹோமம்‌
செய்து பின்‌ பிராய சித்தஹோமம்‌
செய்ய வேண்டும்‌. பின்‌ சாந்தி செய்து
அக்னிகார்யம்‌ முடித்து அக்னிஸோ
மனை நமஸ்கரித்து விபூதியணிந்து
சுத்த இர்த்தத்தில்‌ ஸ்நானஞ்செய்து

அநுஷ்டான முடித்துக்‌ கைகளைத்தூக்‌
இக்‌ கொண்டு சூர்யனைப்‌ பார்க்க
வேண்டும்‌. பின்னிரு கைகளையும்‌
குவித்து நின்று பிரதக்ஷணம்‌ செய்ய
வேண்டும்‌. பின்ருத்ர, விஷ்ணு, பிரம
சூக்தங்களில்‌ ஒன்றையாவது வேறெந்த
சூக்தத்தையாவது, 100, 1000, தரமாயி
னும்‌ செபிக்க வேண்டும்‌. மத்யானத்‌
தில்‌, பொன்‌, வெள்ளி, தாமிரம்‌, மண்‌,
அத்திப்பலகை முதலியவற்றால்‌ செய்த
பாத்திரங்கொண்டு ஏழு பிராம்மணர்‌
வீடுகளில்‌ மெளனமாகப்‌ பிச்சை
கொண்டு கிடைத்த அன்னத்தை
ஏழுருண்டைகள்‌ செய்து (7) சூரியன்‌,
(8) பிரமன்‌, (3) அக்னி, (8) சோமன்‌, (5)
வருணன்‌, (6) விச்வே தேவர்களுக்குக்‌
கொடுத்து மிகுந்ததை மூன்று விரல்‌
களால்‌ சந்திரன்‌ நாடோறும்‌ வளர்தல்‌
தேய்தல்‌ போல்‌ உருண்டைகளையும்‌
வளர்தல்‌ சுருங்கல்‌ செய்து உண்ண
லாம்‌. இதை அநுஷ்டித்தால்‌ பாவநீங்‌
கும்‌. (பார - அச்‌.)

சாந்திலை - தெய்வ நாட்டுக்‌ கற்பினி
கைகைக்குக்‌ கற்பினிலை கூறியவள்‌.
சாந்திபனி - அவந்திதேசத்துப்‌ பிராம
ணர்‌. இவரிடத்துப்‌ பலராம கிருஷ்ணர்‌
கள்வித்தியாப்யாசஞ்‌ செய்தனர்‌. இவர்‌
பல ராம கிருஷ்ணர்களைப்‌ பிரபாசதீர்த்‌
தத்து முதலையால்‌ இறந்த குமரனை
உயிர்ப்பித்துக்‌ கொடுக்கக்‌ கேட்டுப்‌
பெற்றவர்‌.

சாந்தியத்தை - சவாகமங்களுட்‌ கூறிய
கலைகளில்‌ ஒன்று. இதில்‌ இந்திகை,
தீபிகை, இரோசிகை, மோசிகை, ஊர்த்‌
வகாமினி, வியாபினி, லியோமருபை,
அகந்தை, அனாதை, அநாகிருதை என
(15) சுத்த புவனங்கள்‌ உண்டு.
சாந்துப்புலவர்‌ - இவர்பாண்டி நாட்டுத்‌
இருப்புனவாயிலுக்‌ கணித்தான சிறுகம்‌
பையூர்வாசி. சைவ வேளாண்மரபினர்‌.
மயூர கிரிக்கோவை பாடியவர்‌.
சாந்துவகை - (8) பீதம்‌, கலவை, வட்‌
டிகை, புலி.

ஜெய்‌ ஜீனா
