சாமவேதம்‌

752

சாம்பவதி.

சாமவேதம்‌ - இது ஆயிரம்‌ சாகைகளு
டையது. இதற்குள்ள உபநிடதங்கள்‌
கேனம்‌, சாந்தோக்யம்‌, ஆருணி, மைத்‌
திராயணி, மைத்திரேயி, வச்சிரசூசிகை,
யோகசூடாமணி, வாசுதேவர்‌, மகத்து,
சந்நியாசம்‌, அவ்வியக்தம்‌ குண்டிகை,
சாவித்திரி, உருத்திராக்கசாபாலம்‌, தரி
சனம்‌, சாபாலம்‌ எனப்‌ பதினாறாம்‌.
இது மூன்றாம்‌ வேதம்‌.

சாமன்‌ - காமன்‌ தம்பி.

சாமான்யக்காட்சி - சமுதாயமாயறிவது,
அதாவது, சமவாய குணத்தோடு கூடித்‌
தூலகன்மங்களை யறிகை. (சிவ - சித)
சாமி - (ஜாமி) தக்ஷன்‌ பெண்‌, தருமன்‌
தேவி, குமரன்‌ சுவர்க்கன்‌.
சாமித்திரன்‌ - இவன்‌, சக்கிரவாகுவின்‌
பெண்‌ தரித்திருந்த முத்தொடு கலந்த
உருத்திராக்ஷ மாலையைத்‌ தானிய
மென்று கவர்ந்துசென்ற காகம மணி
யைத்தானியம்‌ அல்லாமைகண்டு நழு
வவிட்டது. அம்மணிமாலை இவன்‌
கழுத்தில்‌ விழுந்ததால்‌ அதைப்‌
புனைந்து தீமைநீங்கி முத்தி பெற்ற
வன்‌.
சாமிநாத ஐயர்‌ - இவர்‌ கும்பகோணம்‌
உத்தமதான புரத்திருந்த வேதியர்‌, திரி
சிரபுரம்‌ மீனாக்ஷி சுந்தரம்பிள்ளையவர்‌
களிடம்‌ தமிழ்‌ நூல்கள்‌ கற்றவர்‌. இலக்‌
கிய இலக்கணங்களில்‌ வல்லவர்‌ இவர
துதவியாற்‌ பலர்தமிழிலக்கிய வல்லவர்‌
களாயினர்‌. இவர்‌ சிந்தாமணி, சிலப்ப
திகாரம்‌, மணிமேகலை, பத்துப்பாட்டு,
பதிற்றுப்பத்து, புறப்பொருள்‌ வெண்‌
பாமாலை, பரிபாடல்‌, கொங்கு வேண்‌
மாக்கதை முதலிய தமிழிலக்கியங்க
ளைப்‌ பரிசோதித்துதவிய பேருதவி
யாளர்‌. கும்பகோணகலாசாலையிலும்‌,
சென்னை சர்வகலாசாலையினும்‌
தமிழப்‌ புலமை கடாத்தியவர்‌.

சாமிநாததேசிகர்‌ - சங்கரநமச்சிவாயப்‌
புலவர்க்கு ஆசிரியர்‌. இலக்கணக்‌
கொத்து இயற்றியவர்‌.

சாமிநாதன்‌ - குமாரக்கடவுள்‌; பிரம
னைப்‌ பிரணவப்பொருள்‌ வினாவிய
காலத்தில்‌ அவன்‌ கூறாததால்‌ அவ -
னைச்சிறையிட்டனர்‌. இதனைஅறிந்த
இவமூர்த்தி குமாரக்‌ கடவுளைஅதற்குப்‌
பொருள் கேட்க அக்காலத்தில்‌ குமாரக்‌
கடவுள்‌ சிவமூர்த்தியை மாணாக்கர்‌
போல்‌ இருக்கச்செய்து தாம்‌ அதற்குப்‌
பொருள்‌ அருளிச்செய்த குமரக்கடவுள்‌
திருவுரு.

சாமிப்புலி.- சம்மட்டி மக்கள்‌ இவ்விரு
வரும்‌ கள்ளர்சாதியின்‌ பகுப்பு.
சாமுண்டை - சத்தகன்னியரிற்‌ றலைவி.
சாமுண்டனைக்‌ கொன்றதால்‌ இப்பெ
யர்பெற்றனள்‌. இவள்நீளநாக்கு. நீளம
யிர்‌, நீண்டமூக்கு, வளைந்த கோரப்பற்‌
கள்‌, தலை மாலை, மாம்சம்‌ நிறைந்த
கபாலம்‌ சூலம்‌ உடையவளாய்‌ இருப்‌
பள்‌. இப்பெயர்‌ அம்பிகையா லிவ
ளுக்கு இடப்பட்டது. இவள்‌ சத்தியி
னமசம.

சாமுர்த்தம்‌ - யாதொரு மூர்த்தத்திற்கு (5)
ஆம்‌ இடத்திற்‌ சநியும்‌ (7) ஆம்‌ இடத்‌
தில்‌ சுக்ரனும்‌, (10) ஆம்‌ இடத்தில்‌ புத
னும்‌, (9) ஆம்‌ இடத்தில்‌ செவ்வாயும்‌,
(6 8)ஆம்‌ இடங்களில்‌ வியாழனும்‌ (18)
ஆம்‌ இடத்தில்‌ ஆதித்தனும்‌, இராகு
வும்‌, (6, 8)ஆம்‌ இடங்களில்‌ சந்திரனும்‌,
இவற்றில்‌ ஒருவர்‌ இப்படி நிற்கில்‌
மிருத்து முகூர்த்தமாம்‌. (விதான
மாலை.) ்‌
சாமை - சயூடணனுக்குக்‌ குமரி, விபீட
ணன்‌ தேவி.

சாம்பனத்தம்‌ - சைனர்களுடைய ஏடு
கள்‌ நெருப்பில்‌ வெந்த இடமாம்‌ (திரு
விளையாடல்‌).

சாம்பமூத்தி - உமையுடன்‌ கூடிய சிவ
மூர்த்தி,

சாம்பவதி - சாம்பவான்‌ அல்லது சாம்ப
வந்தன்‌ குமரி. இிருஷ்ணனை மணந்த
வள்‌. இவளுக்குச்‌ சாம்பன்‌ முதலிய
நூறுகுமரர்பிறந்தனர்‌: இவள்சிவபூசை
யால்‌ சாம்பனைப்‌ பெற்றாள்‌.

ஜெய்‌ ஜீனா :
