சாம்பான்‌

754

சாரங்கதரன்‌

குட்டநோய்‌ அடைந்து காசியில்‌ சூரிய
பூசைசெய்து சாபம்‌ நீங்கப்‌ பெற்றான்‌.
சாம்பன்‌ தொழுததால்‌ சாம்பாதித்தன்‌
எனச்சூரியன்கூறப்பட்டனன்‌. (காசிக்‌
காண்டம்‌).
சாம்பான்‌ - இடையரிலும்‌, பறைய
ரிலும்‌ ஒருவகை வகுப்பு.
சாம்பிராணி - இது, பார்னியோ, ஜாவா,

சுமத்ரா, ஸயாம்‌ முதலிய இடங்களி

லுண்டாம்‌ ஒருவகை மரத்தின்பால்‌.
இதை இந்துக்கள்‌ தங்கள்‌ தேவதைக
ளுக்கு ஆராதனை மணப்பொருளாகக்‌
கொள்கின்றனர்‌.

சாம்யமனி - பாகலிக புத்திரன்‌. சோம
தத்தனுக்கு ஒரு பெயர்‌.

சாயக்காரர்‌ - சாயத்தொழில்‌ செய்யும்‌
சாதியார்‌.

சாயநாசாரியார்‌ - சாமவேதத்தில்‌ தாந்தி
யமென்னும்‌ பிராம்மணத்திற்கு வியாக்‌
இயானன்‌ செய்தவர்‌. மாதவாசாரியர்‌
சகோதரர்‌.

சாயம்‌ - 1. பிரபாவின்‌ குமரன்‌.

8. அவுரி, நுணா, மஞ்சள்‌, அரக்கு
முதலியவற்றைப்‌ பதப்படுத்திச் சாயம்‌
ஊட்டுவது.
சாயவகைகள்‌ - இவை மரப்பட்டை
கள்‌, வேர்கள்‌, மஞ்சள்‌ அவுரிச்செடி முத
லியவைகளிலிருந்து செய்யப்படுகின்‌
ஐன. கருமை, வெள்ளை, செம்மை,
பசுமை, நீலம்‌, மஞ்சள்‌, இவை ஒன்று
டன்‌ ஒன்று ஏற்றக்‌ குறைவாகச்‌ சேர்த்‌
துக்‌ கூட்டினால்‌ பலவேறு வர்ணங்‌
களாம்‌.

 சாயலன்‌ - காவிரிப்பூம்‌ பட்டினத்திருந்த
ஒரு வணிகன்‌. எட்டிப்பட்டம்‌ பெற்‌
றான்‌. சிலப்பதிகாரம்‌)
சாயன்‌ -7. தாதைக்குக்‌ குகுவிடம்‌ பிறந்த
குமரன்‌.

8.ஆருணியரசனுடைய பெரும்‌ ப
டைத்‌ தலைவர்களுள்‌ ஒருவன்‌.
(பெ-கதை.) ்‌

சாயாசுரன்‌ - பாலகணபதியின்‌ சாயை
யைப்‌ பற்றி வருத்தவந்து விநாயகரது
உறுத்த பார்வையால்‌ இறந்தவன்‌.
சாயாதேவி - 1. சூரியன்‌ தேவி, சஞ்ஞா
தேவியைக்காண்க.
2. இவள்‌ இராமருக்குச்‌ சீதைக்குப்‌
பிரதியாகச்‌ தையின்‌ உருவமாக அக்னி
யால்‌ கொடுக்கப்பட்டவள்‌. இராவண
வத முடிவில்‌ உண்மையான சதை வந்‌
தபின்‌ என்‌ கதி யென்னவென இராம
ரைக்‌ கேட்க நீ புட்கரத்‌ தீவுசென்று
தவம்புரிந்து சுவர்க்க லக்ஷ்மியாய்ப்‌
பின்நீண்ட காலம்சென்று யஞ்ஞாகுண்‌

- டத்திற்‌ பிறந்துதுவாபரயுகத்தில்‌ திரெள

பதியாய்ப்‌ பாண்டவர்க்குத்‌ தேவியாக
எனஅவ்வாறானவள்‌. (தே பா.)

சாயாபுருஷ தரிசனம்‌ - பகலிற்‌ சூரியனை
யாவது, இரவிற்‌ சந்திரனையாவது தனக்‌
குப்‌ பின்புறமாக்கி மந்திர செபத்தாற்‌

. தனது சாயையைப்‌ பூமியிற்‌ பார்த்துச்‌

இறிதுநேரத்தில்‌ அவ்வகையே ஆகாயத்‌
இற்‌ பார்க்கஅவ்வுரு ஆகாயத்தில்‌ தோற்‌
றும்‌. இவ்வுரு சரமில்லாது தோன்றின்‌
ஆறுமாதத்தில்‌ இறப்பான்‌.
சாயும்படைதாங்கி - கள்ளர்சாதியில்‌ ஒரு
வகையார்‌.

சாயை - கணவன்‌ இந்திரிய ரூபமாகத்‌
தன்மனையாளையடைந்து கருப்பமா
கச்‌ சனித்துப்‌ பின்‌ அவளிடத்தினின்று
பிள்ளையாகப்‌ பிறக்கிறபடியால்‌ அக்க
ருத்தாங்கிய மனைவி சாயை எனப்படு
வாள்‌. (மநு.)

சாரகுமரன்‌ - அநாகுலனைக்‌ காண்க.

சாரங்கதரன்‌ - இவன்‌, இராஜமகேந்திர
புரத்தரசனாகய இராஜ நரேந்திரனுக்கு
ரத்னாங்கியிடம்‌ பிறந்த குமரன்‌. இவன்‌
தன்நண்பனுடன்புறாவிட்டு விளையா
டுகையில்‌ புறா ஒன்று சிற்றன்னை வீட்‌
டில்‌ புக இவனது அழகைக்‌ கண்ட
இராஜ நரேந்திரனுக்கு இளைய
மனைவி சித்திராங்கி சாரங்கதரனை
விரும்பிப்‌ பலாத்காரம்‌ செய்தும்‌ இவன்‌
உடன்படாததால்‌ இவன்‌ தன்னைப்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
