சாரு

759

சார்த்தூலகன்‌

னிகள்‌-(700). இவற்றுள்‌ வாதரத்தத்தை
வுகத்துக்கொண்டு இருப்பன (175).
கபாத்தத்தை வகித்துக்கொண்டு இருப்‌
பன (175) பித்தரத்தத்தை வகித்துக்‌
கொண்டிருப்பன (175). சுத்த ரத்தத்தை
வகித்துக்கொண்டு இருப்பன (175). தம
நிகள்‌- (28) அவைசக்கரத்தின்‌ குடத்தை
இலைகள்‌ சூழ்ந்திருப்பதுபேரல நாபி
யைச்கூழ்ந்து இருக்கும்‌. தமநிகள்‌ மகா
நாடிகள்‌ (சுரோதஸ்ஸுக்கள்‌-(9) நாசித்‌
துவாரம்‌- (2) கர்ணத்வாரம்‌-(8) நேத்ரத்‌
வாரம்‌-(2) குதத்துவாரம்‌- (1) முகம்‌- (1)
மேஹனத்துவாரம்‌ - (1) ஸ்திரீகளுக்கு
விசேஷமாய்ச்‌ சுரோதஸ்ஸுக்கள்‌- (3).
அவை ஸ்தனத்துவாரம்‌- (2). ரத்தமார்க்‌
கம்‌ ஒன்றுமாம்‌. (சுரோதஸ்‌ சளி முதலி
யவற்றை வெளிப்படுத்தும்‌ வழி, அநீ

தச்சுரோதஸ்ஸுக்கள்‌. (13) உடலுக்குள்‌ |

ளிருக்கும்துவாறங்கள்‌. தேகத்தில்‌ உள்ள
மச்சாதி தாதுக்களின்‌ அளவு. மச்சை
ஒரு அஞ்சலிப்பிரமாணம்‌. மேதஸ்‌
இரண்டு அஞ்சலிப்‌ பிரமாணம்‌. வசை
மூன்றஞ்சலிப்‌ பிரமாணம்‌. மூத்திரம்‌ -
நான்கு அஞ்சலிப்‌ பிரமாணம்‌. பித்‌
தம்‌-ஐந்து அஞ்சலிப்‌ பிரமாணம்‌.
கபம்‌-ஆறு அஞ்சலிப்‌ பிரமாணம்‌.
மலம்‌-ஏழஞ்சலிப்‌ பிரமாணம்‌. ரத்‌
தம்‌-எட்டஞ்சலிப்‌ பிரமாணம்‌.
ரஸம்‌-ஒன்பதஞ்சலிப்‌ பிரமாணம்‌.
ஜலம்‌ பத்து அஞ்சலிப்‌ பிரமாணம்‌.
(அஞ்சலி இரண்டு சேரங்கை கொண்‌
டது). புருஷர்களுக்குத்‌ தத்தங்‌
கைகளால்‌ ஒஜஸ்தலை மூளை, சுக்லம்‌
ஆகிய இவைகள்‌ ஒவ்வொரு பிரஸ்ரு
தப்‌ பிரமாணமும்‌ ஸ்திரீகளுக்குத்‌ தத்‌
தம்‌ கைகளால்‌ முலைப்பால்‌ இரண்டு
அஞ்சலிப்பிரமாணமும்‌, ரஜஸு நான்கு
அஞ்சலிப்‌ பிரமாணமுமாக இருக்கும்‌
எனக்கூறப்பட்டிருக்கிறது. (பிரஸ்ருதம்‌
- சேரங்கை கொண்டது).

சாரு - (சநீ.) மனசுயு புத்திரன்‌. இவன்‌
குமரன்சுத்தியு.

சாருகருமன்‌ - தமனைக்‌ காண்க.

சாருகன்‌ - மதுராநகரத்து அரசன்‌. சிவ
தக்ஷ பெற்ற ஒரு கன்னிகையை
மணந்து அவளைக்‌ காமத்தால்‌ அதீக்ஷி
தனாகிய இவன்தழுவச்‌ செல்லுகை
யில்‌ அக்கன்னிகை நீர்‌ அதிக்ஷிதர்‌
தகைஷபெற்று என்னைத்‌ தழுவுக என
அரசன்‌ கேளாது தழுவச்‌ செல்லுகை
யில்‌ நெருப்பைத்‌ தழுவியது போல்‌
சுவாலையுண்டாக அரசன்‌ பயந்து
மனைவியைத்‌ தகை செய்யக்‌ கேட்க
மனைவி கர்க்கமுனிவரால்‌ இகைஷ
செய்விக்க அரசன்‌ அவளுடன்‌ கூடிக்‌
களித்தனன்‌.
சாருகாசனி - 1.ஒரு மாயாதேவி.

2. வீமன்‌ மனைவி, உருக்குமாங்க
தன்‌ தாய்‌.
சாருசித்திரன்‌ - திருதராட்டிரன்‌ குமரன்‌.
சாருதேக்ஷணன்‌ - சாருதேஷணன்‌, சத்‌
தியபாமைக்குக்‌ குமரன்‌.
சாருமதி - உருக்குமன்குமரி. பிரத்தியும்‌
நனை மணந்தவள்‌. இவள்குமரன்‌ அறி
ரத்தன்‌.
சாருவாகன்‌ - சார்வாகமதம்‌ தாபித்த
வன்‌.
சாருஷ்ணி - வருணன்‌ என்னும்‌ ஆதித்‌
தன்‌ தேவி.
சார்ங்ககர்‌ - இவர்கள்‌ காண்டவ
வனம்‌ தீப்பற்றி எரிகையில்‌ உயிர்தப்‌
பின பக்ஷிகள்‌. மந்தபாலமுனிவர்‌
வேண்டுகோளால்‌ இவர்களை அக்நி
தூக்காமல்‌ விட்டனன்‌. தந்தை சாங்க
கர்‌, எனப்‌ பக்ஷியுருக்கொண்ட மந்தபா
லமுனிவர்‌. தாய்‌ சரிதை.
சார்ங்கதரர்‌ - பரதசாஸ்திரஞ்‌ செய்த ஒரு
வடநூற்‌ புலவர்‌.
சார்ங்கம்‌ - விஷ்ணுமூர்த்தியின்‌ வில்‌.
கண்ணுவரைக்‌ காண்க, ்‌
சார்ங்கலன்‌ - கோதமையின்‌ புதல்வன்‌.
பேய்மகள்‌ மயானத்து ஆடியது கண்டு
உயிரிழந்தவன்‌. (மணிமேகலை)
எர்த்தூலகன்‌ - பிரசாபதி படைவீரரில்‌
ஒருவன்‌. (சூளா.)

ஜெய்‌ ஜீனா
