சார்த்தூலன்‌

760

சாலங்காயினன்‌

சார்த்தூலன்‌ - 1. இராமரின்‌ சேனாப
லத்தை அறியும்படி இராவணனால்‌
அனுப்பப்பட்ட தூதன்‌.

2. யமதூதன்‌.

- 8. புலிமுகம்‌ உள்ள ஒரு அசுரன்‌.
இவன்‌ அண்டங்கள்‌ எல்லாம்தூளாகப்‌
பாய்ந்து அதஞ்‌ செய்யச்‌ சிவமூர்த்தி
தேவர்‌ வேண்டுகோளால்‌ வாளால்‌
எறிந்து கொலை செய்தனர்‌.

4. ஒரு இருடி.
சார்த்தூல அரன்‌ - புலி முகமுள்ளஅசுர
னைக்கொன்று அவன்‌ தோலையுரித்து
உடுத்த சிவன்‌ திருவுரு.
சார்த்தூலகன்‌ - பிரசாபதி படைவீரரில்‌
ஒருவன்‌.
சார்த்தூலி - காசிபர்‌ புத்திரி. சிங்கங்க
ளையும்‌ புலிகளையும்‌ பெற்றவள்‌.
சார்பு - 12. பேதைமை, செய்கை,
உணர்வே, அருவுரு, வாயிலுறல்‌,
நுகர்வு, வேட்கை, பற்று, பலம்‌, தோற்‌
றம்‌, வினைப்பயன்‌. (மணிமேகலை.
சார்புநூல்‌ - முதனூல்‌, வழி நூலெனு
மிருதிறத்து நூல்களுக்கும்‌ பொருண்‌
முடிபு ஒரு சிறிதொத்து ஒழிந்தன
வொவ்வாத நூல்‌.
சார்பெழுத்துக்கள்‌ - உயிர்மெய்‌ யெழுத்‌
துக்களைச்‌ சார்ந்துவரும்‌ எழுத்துகள்‌
இவை (10) உயிர்மெய்‌, ஆய்தம்‌, உ௰
ரளபெடை, ஒற்றளபெடை, குற்றியலு
கரம்‌, குற்றியலிகரம்‌, ஐகாரக்குறுக்கம்‌,
ஒளகாரக்குறுக்கம்‌, மகரக்குறுக்கம்‌,
ஆய்தக்குறுக்கம்‌.
சார்வபூமன்‌ - 1. (ச.) சையாதி குமரன்‌.
பாரிசுநந்தை.

க விரேதன்‌ குமரன்‌. இவன்‌ குமரன்‌
செயசெயநன்‌.

3. விதூரதன்‌ குமரன்‌. இவனுக்குச்‌
சார்வபெளமன்‌ எனவும்‌ பெயர்‌.
சார்வபெளமம்‌ - வடதிசைப்‌ பெண்‌
யானை.

சார்வபெளமன்‌ - சார்வ பூமனைக்‌
காண்க.

சார்வாகமதம்‌ - இம்மதத்தாபகனாகிய
சார்வாகன்‌ அவந்திதேசத்தில்‌ சங்கோத்‌
தார க்ஷேத்திரத்தில்‌ உதிஷ்டிரசகம்‌ (661)
இல்‌ பிறந்து இதேசகம்‌ (727) இல்‌ இறந்‌
தான்‌. இப்பெயர்‌ கொண்ட அரக்கன்‌
ஒருவன்‌ மதவிஷயமாய்த்‌ தர்மராஜனு
டன்‌ பேசி வதைக்கப்பட்டான்‌ என்று
பாரதம்‌ சாந்திபர்வத்திற்‌ கூறப்பட்டிருக்‌
கிறது. மதசித்தாந்தம்‌, இது நாஸ்திகம
தம்‌. கடவுளுக்கு மோக்ஷாதிகார
மில்லை எனவும்‌, உலகத்திலுள்ள
வரையில்‌ சுகமாய்ச்‌ சவிக்க வேண்டும்‌
எனவும்‌ மரணமே மோக்ஷம்‌ எ-ம்‌,
வேறு பிறப்பில்லை எ-ம்‌., பரலோக
சுகமில்லை எ-ம்‌., ஆகாசம்‌ நீங்கலாகத்‌
தத்வம்‌ நான்கு எ-ம்‌., இவற்றாலாகிய
இந்திரியசமுதாயமேஆத்மாஎ-ம்‌, இவ்‌
விந்திரிய நாசமே மரணம்‌ எ-ம்‌. கூறும்‌.
இம்மதத்தவர்க்குப்‌ பிரகஸ்பதி சூத்ரம்‌
பிரமாணம்‌. பிரமாணம்‌ பிரத்யக்ஷமே
தவிரவேறு பிரமாணம்‌ கிடையாதென்‌
பர்‌. இவர்களுக்கு இம்மையில்‌ அரி
வையருடனும்‌ மற்றச்சுகங்களுடனும்‌
கூடி யிருத்தலேசுகம்‌. ஆனந்தானுபவம்‌
இல்லாத வியாதி முதலிய கிலேசங்களே
நரகம்‌.

சார்வாகன்‌ - துரியோதனனுக்கு நட்பின
னாகிய அகரன்‌. தருமராசனுக்குப்‌ பட்‌
டந்தரிக்கையில்‌ இருடியுருக்கொண்டு
ஆண்டுச்‌ சென்று தமைசெய்யக்‌ கருதி
யபோது இருடிகளால்சாம்பராக்கப்பட்‌
டவன்‌.
சாலகன்‌ - நாகன்‌ கத்ருதனயன்‌.
சாலகடங்கடர்‌ - சாலகடங்கடையின்‌
புத்திரர்‌, அசுரர்‌.

சாலகடங்கடை - சுகேசன்தாய்‌, வித்யுத்‌
கேசன்‌ பாரி.
சாலக்காயினி - வேததரிசன்‌ மாணாக்‌
கன்‌. இருடி.

சாலங்காயினன்‌ - இவன்‌ சிவபூசையால்‌
பேறடைந்தவன்‌.

ஜெய்‌ ஜீனா :
