சாலிவாகனன்‌

762

சாலினி

யாணத்திற்கு முன்கருவடைந்த செய்தி
யைச்‌ சுற்றத்தவர்‌ கேட்டு அரசனுக்கு
அறிவித்து ஊரைவிட்டு அவள்‌ தந்தை
யுடன்‌ அகற்றினர்‌. தந்தையுடன்‌ ரை
விட்டு நீங்கின சுமித்திரை அந்நாட்‌
டுக்கு அருகிலுள்ள குயவன்‌ ஒருவன்‌
வீட்டில்‌ குடிபுகுந்து சுபமுகூர்த்தத்தில்‌
சாலிவாகனனைப்‌ பெற்றாள்‌. சாலிவா
கனன்‌ இளமைப்‌ பருவத்தில்‌ தன்னோ
டொத்த சிறுவருடன்கூடி விளையாடு
கையில்‌ தான்‌ அரசனாகவும்‌ மற்றச்‌ சிறு
வர்களைமந்திரி முதலிய அரசகாரியக்‌
காரராகவும்‌ எண்பித்து விளையாடி வரு
வன்‌. இவ்வகை சாலிவாகனன்‌ இருக்‌
கையில்‌ வேதியன்‌ ஒருவன்‌ அவ்வழிவ
ரச்‌ சாலிவாகனன்‌ அவனை நோக்கி
ஐயரேநம்‌ இராச்சியத்திற்கு யோகம்‌ எப்‌
படியிருக்கிறது என, வேதியன்யோகமா
கவே இருக்கிறது என்றனன்‌. அதனால்‌
களித்த சாலிவாகனன்‌ வேதியனுக்கு
ஒரு சாலைத்‌ தரஅது பொன்னாயிற்று.
இதனால்‌ இவன்‌ சுவர்ணதானஞ்‌ செய்‌
பவன்‌ எனப்‌ பெயருண்டாயிற்று. அர
சன்‌ இவனைக்‌ காண ஆவல்‌ கொண்டு
இவனைஅழைப்பிக்க இவன்‌ அரசனி
டம்‌ போதல்‌ மறுத்து இருந்தான்‌. சாலி
வாகனன்‌ அங்கிருக்கும்‌ குயவரிடம்‌ யுத்‌
தத்திற்கு வேண்டிய இரதம்‌, கஜம்‌, துர
கம்‌, பதாதி முதலிய மண்ணால்‌ செய்‌
வித்து இருந்தனன்‌. இவ்வகையிருக்‌
கையில்‌ புரந்தரபுரத்து இருந்த தனஞ்ச
யன்‌ என்னும்‌ வணிகன்‌ தனது மரண
திசையில்‌ தன்‌ நான்கு பிள்ளைகளை
அழைத்து இந்தக்‌ கட்டில்‌ அடியில்‌ உங்‌
களுக்கு வேண்டிய பொருள்களைப்‌
பாகத்து வைத்திருக்கிறேன்‌. நான்‌
இறந்த பிறகு நான்‌ பாகத்து இருக்கிற
படி எடுத்துக்‌ கொள்ளுங்கள்‌ என்று மர
ணமடைந்தான்‌. தந்தை இறந்தபிறகு
புத்திரர்‌ தகனக்கிரியை முடித்து மஞ்‌
சத்து அடியைச்‌ சோதித்துப்‌ பார்க்கை
யில்‌ ஒரு கும்பல்‌ மண்‌, ஒருகுவை உமி,
ஒருகூட்டம்‌ கரி, ஒருகுவை எலும்பு
இருக்கக்கண்டு இவைகளைப்‌ பங்கிட்‌
டுக்‌ கொள்ளும்விதம்‌ தோன்றாமல்‌

இவ்வகை செய்தனர்‌.

அரச அதிகாரிகளிடத்தும்‌ அரசனிடத்‌
துங்‌ கூறி நியாயந்‌ தோன்றாமல்‌ திரும்‌
பிச்சாலிவாகனனிருக்கும்‌ குசப்பாளய
வழியாய்‌ வருகையில்‌ சாலிவாகனன்‌
இவர்கள்‌ வழக்கை விசாரித்து இவை
கள்‌ நியாயமாகவே விளங்குகின்றன.
உங்கள்தந்தை மேற்சொன்ன பொருள்‌
களை மூத்த.கனிஷ்டக்‌ கிரமமாகப்‌
பெறவேண்டும்‌ என்ற எண்ணத்துடன்‌
அதாவது
மண்ணை வைத்தது, மூத்தவனாகை
யால்‌ பூமி முதலிய அவனைச்‌ சேர
வேண்டும்‌ எனவும்‌, இரண்டாமவ
னுக்கு உமிவைத்ததனால்‌ அவன்‌ தன
தானியங்களைப்‌ பெறவும்‌, மூன்றாமவ
னுக்குக்‌ கரியைக்‌ கொடுத்ததால்‌ அவன்‌
பொன்‌, வெள்ளி முதலியநகைகளைப்‌
பெறுக எனவும்‌, நான்காமவனுக்கு
எலும்பைக்‌ கொடுத்ததால்‌ பசு முதலி
யவைகளைப்‌ பெறுக எனவும்‌ பகுத்து
வைத்தனன்‌ எனத்‌ இர்மானித்தனன்‌.
இதைக்‌ கேட்ட அந்த வழக்கினர்‌ இது
நியாயத்‌ தீர்ப்பென்று களித்துப்போயி
னர்‌. இத்‌ தீர்ப்பையும்‌ அவன்‌ அஞ்சாநி
லையையுங்‌ கேள்விப்பட்ட விக்கிர
மார்க்கன்‌ இவன்‌ நம்‌ நாட்டில்‌ இருக்‌
இன்நமது புகழ்தலை எடுக்காது என்று
எண்ணி இவனைஃளரைவிட்டு ஓட்டச்‌
சேனைகளுடன்சாலிவாகனனிடம்‌ யுத்‌
தத்திற்கு வந்தனன்‌. சாலிவாகனன்‌
தான்‌ முன்‌ மண்ணாற்செய்து வைத்தி
ருந்த சதுரங்கபலத்தை நாகராசன்‌
அருளால்‌ உயிர்ப்பித்து அரசனை நரு
மதை நதிக்கு வடக்கில்‌ ஓட்டினன்‌. அக்‌
காலமுதல்‌ நருமதா நதிக்கு வடக்கி
லுள்ளார்‌ விக்கிரமார்க்க சகத்தையும்‌,
அந்‌ நதிக்குத்‌ தெற்கிலுள்ளார்‌ சாலிவா
கன சகத்தையும்‌ கைக்கொண்டு வரு
இன்றனர்‌. இவன்‌ பெயரால்‌ சாலிவாக
னைகம்‌ வழங்கி வருகிறது. இவன்‌ பிறகு
மகாகவியாய்‌ அலங்காரம்‌, வைத்தியம்‌,
அஸ்வ பரீகைஷ முதலிய சாத்திரங்கள்‌
செய்து அரசளித்து வந்தனன்‌.

சாலினி - வேட்டுவமகளாதிய தேவ
ராட்டி. (சிலப்பதிகாரம்‌)
