சாவித்திரிவிரதம்‌

764

சாளக்ராமம்‌

மாமன்‌ முதலியவர்க்குக்‌ கண்ணும்‌
இராச்‌சியமும்‌ பெற வரம்பெற்றுப்‌,
பின்னும்‌ யோசித்து அதிதூரம்‌ சென்ற
யமனை மறித்துத்‌ தன்னாயகன்‌ உயிர்‌
கேட்கக்‌ காலன்‌ அது ஒழிந்த மற்றது
கேள்‌ எனப்‌ புத்திரர்‌ இல்லாத தன்தந்‌
தைக்கு நூறுபுத்திரர்‌ பெற வரம்‌ பெற்‌
றுப்‌, பின்னும்‌ சற்று நிதானித்துக்‌ கண

வன்‌ இல்லாவாழ்க்கை வாழ்க்கை யன்‌
றென மதித்து யம புரத்து அருகிற்‌
சென்ற யமனைத்‌ தன்‌ பதிவிரதாபலத்‌
தால்‌ நிறுத்தித்‌ தானும்‌ அதிவிரைவாய்ச்‌
சென்று தன்‌ கணவன்‌ உயிர்ப்பிச்சை
கேட்க, யமன்‌ பார்த்து இவள்‌ நமது நக
ரத்திற்கு வருவளேல்‌ நரகத்தில்‌ இருப்‌
போர்‌அனைவரும்‌ நரகத்திலிருந்து நீங்‌
குவர்‌ என்று எண்ணிஅவள்‌ வேண்டிய
படி புருஷனை யுயிர்ப்பித்துத்‌ தரப்‌
பெற்று சுகம்‌ அடைந்தவள்‌.

8. வேத்ருக்கில்‌ ஒன்று.
சாவித்திரிவிரதம்‌ - ஆனிமாதத்தில்‌ பூர
ணையில்‌ சுமங்கலிகளால்‌ வைதவ்வி
யம் நீங்கும்படி அனுஷ்டிக்கும்‌ விரதம்‌.
சாவித்திரன்‌ - 1. ஒரு வசு தேவாசுரயுத்‌
தத்தில்‌ சுமாலியைக்‌ கொன்றவன்‌. தக்ஷ
யாகத்தில்‌ வீரபத்திரரால்‌ சிகையும்‌ உத
டும்‌ அறுக்கப்‌ பெற்றவன்‌.

(பூவாளூர்ப்‌-பு.)

3. தீர்த்த யாத்திரை சென்று விரிஞ்சி
புரத்தில்‌ கைலை மான்மியம்‌ பிரசங்கங்‌
கேட்டுக்கைலைஅடைந்தவன்‌.

சாளக்ராமம்‌ . - 7. ஒரு நதி. இஃது
இமயமலைக்கு அருகலிருக்கிறது.
இதில்‌ சிவவிஷ்ணு உருக்கள்‌அமைந்த
சாளக்கிராமங்கள்‌ பிறக்கின்றன. இது
கண்டகி நதியாயிருக்கலாம்‌. கண்டகி
யைக்‌ காண்க.

8. ஒரு விஷ்ணு ஸ்தலம்‌.

8. இதன்‌ பிறப்பைத்‌ துலசியைக்‌
காண்க. இது, கண்டகி நதியில்‌ துள8
யென்னும்‌ சங்கசூடன்‌ தேவியால்‌ சபிக்‌
கப்பட்ட விஷ்ணுவின்‌ உருக்கொண்

டது. இவற்றின்‌ வேறுபாடுகளாவன: :

ஒரு துவாரத்தில்‌ நான்கு சக்கரங்‌
கொண்டு வநமாலை பூண்டது லக்ஷ்மீ
நாராயணநாமங்‌ கொண்டது. அவ்வாறு

' வநமாலை நீங்கியது. லக்ஷ்மீ சநார்த்த

னம்‌. இவ்வாறே ரகுநாதம்‌, ததிவாம
னம்‌, ஸ்ரீதரம்‌, தாமோதரம்‌, ரணராமம்‌,
ராஜராஜேச்வரம்‌, அநந்தம்‌, மதுசூத
னம்‌. கதர்சனம்‌, கதாதரம்‌, ஹயக்ரீவம்‌,
நரஸிம்மம்‌, லக்ஷ்மீநரசிம்மம்‌, வாகதே
வம்‌, பிரத்யும்தம்‌, சங்கர்ஷணம்‌, அறி
ரத்தம்‌ என்னும்‌ பெயருள்ள இவை
களை வேறுபாட்டினால்‌ கண்டறிக.
எவ்விடத்தில்‌ சாளக்ராம சிலையிருக்
குமோஆண்டு ஹரிசாந்நித்யமாய்‌ வசப்‌ :
பர்‌. அவ்விடம்‌ சகல தேவதைகளும்‌
வசிப்பர்‌. எல்லாச்‌ சம்பத்துகளும்‌ உண்‌
டாம்‌. இவைகளைக்‌ குற்றங்களறிந்து
நீக்கிக்‌ குணமுள்ளவைகளைப்‌ பூசைக்‌
குக்‌ கொள்க. குற்றமுள்ளவை நமைப
யக்கும்‌. சாளக்கிரா மார்ச்சனையால்‌
சகல பாபங்களினின்று நீங்கிவைகுண்‌
டமடைவான்‌. இவற்றின்‌ விரிவைப்‌
பிரம்மகைவர்த்த புராணம்‌ பிரகிருதி
கண்டம்‌ இருபத்தொராவது அத்யாயத்‌
திற்‌ காண்க.

8. கண்டகிநதியில்‌ துளசியின்சாபத்‌
தால்‌ மலையுருக்கொண்ட விஷ்ணுவா
கிய கற்களைக்‌ கோரப்‌ பற்களுள்ள
கங்கள்‌ தொளைப்பதாலுண்டாம்‌
விஷ்ணுவின்‌ உருக்கள்‌. இவை குக்‌
குண்டரம்‌ போல்‌ ஒரு துவாரத்தில்‌ (4)
சக்கிரமும்‌, வநமாலையும்‌, ரதாகார
மும்‌, நீர்கொண்ட மேகநிறமுமாய்‌
உள்ளது லக்ஷ்மி நாராயணம்‌, வனமா
லையின்றி மற்றவற்றைப்‌ பெற்றது
லக்ஷ்மி ஜநார்த்தனம்‌, (8) துவாரங்க
ளுள்‌ (8) சகரங்களும்‌, ரதாகாரமாகவும்‌
உள்ளது ரகுநாதம்‌, இரண்டு சக்ரமாத்ர
முள்ளது, வாமனம்‌ வனமாலையுடன்‌
(3) கக்ரமுள்ளது. ஸ்ரீதரம்‌, விருத்தாகார
மாகவும்‌ (8) சக்ரமாத்ரமுள்ளது தாமோ
தரம்‌, மிகப்‌ பெரிது மிகச்‌ சிறிதுமாகா
மல்‌ (7) சகரமும்‌ சரத்‌ பூஷணத்துடன்‌
கூடியது ராஜ ராஜேஸ்வரம்‌, விருத்தாகா
ரமாய்‌, (8) ட்‌ அம்பறாத்தூ

ஜெய்‌ ஜீனா
