சாஸ்திரி

766:

சாக்ஷ£சமனு

றுண்டி வியாபாரி, வட்டி வாங்கு
வோன்‌, ஆசார ஈனன்‌, புறங்கூறு
வோன்‌, நிலையில்லாதவன்‌ முதலி
யோர்‌. (விவகார சங்கிரகம்‌. )

சாஸ்திரி - இது ஸ்மார்த்த பிராமணர்க
ளுள்‌ சிலர்க்கு உரிய பட்டப்பெயர்‌.
இவர்கள்‌ வைதீகாசாரர்கள்‌. இப்பட்‌
டம்‌ சிலபாம்பே ஜனங்களுக்கும்‌
தேவாங்க ஜாதியிற்‌ சிலர்க்கும்‌ வழங்கி
வருதிது. (தர்ஸ்டன்‌. )

சாக்ஷசு - மன்வந்தரங்களில்‌ ஒன்று.
சாக்வி - கூறத்தக்கார்‌, கண்ணால்‌ விஷ
யத்தைக்‌ கண்டோர்‌, தவசி, தானசலர்‌,
நற்குலத்தவர்‌, சத்யவாதிகள்‌, தர்மப்பி
ரதானிகள்‌, குடிலமில்லார்‌, பிள்ளைக
ளைப்‌ பெற்றோர்‌, தனவந்தர்‌, சிரெள
தஸ்மார்த்த கிரியையுடையார்‌, வர்ணாச்‌
ரமங்கடவாதவர்‌ (3) சாகஷிக்குரியர்‌,
சாக்ஷி கூற அருகரல்லாதவர்‌, பெண்கள்‌,
சிறுவர்‌, கிழத்தனமுடையார்‌, சூதாடு
வோர்‌, குடியர்‌, தெய்வாவேசி, பாதகன்‌,
ரங்காவதாரி, பாஷண்டி, கூத்தாடி, சாஸ்‌
திர பிரமாணமில்லாதவன்‌, தப்புப்பத்‌
ரம்‌ நிருமிப்போன்‌, குரூபி, பதிதன்‌,
நண்பன்‌, பொருளால்‌ சம்பந்தமுள்ள
வன்‌, ஞாதி, பகைஞன்‌, இருடன்‌, குரூ
ரன்‌, குலபிரஷ்டன்‌ முதலியோர்‌. (யஞ்‌
ஞவல்கியம்‌.)

சாக்ஷுசன்‌ - (சூ.) சமித்திரன்‌ குமரன்‌.
சாக்ஷுகர்‌ - பதினான்காம்‌ மன்வந்தரத்‌
துத்‌ தேவர்‌. ்‌
சாக்ஷ£சமனு - ஆறாம்மனு, இந்த மன்‌
வந்தரத்து இறுதியில்‌ விஷ்ணு மச்சாவ
தாரஞ்‌ செய்தனர்‌. இவனோடு ஒரு கற்‌
பம் முடிந்து ஏழாமன்‌ வந்தரம்‌ உண்டா
யிற்று. அநமித்திரன்‌ என்று ஒரு அரசன்‌
இருந்தனன்‌. அவனுக்குக்‌ கிரிபத்திரை
என்று ஒரு மனைவி இருந்தனன்‌. இவர்‌
கள்‌இருவருக்கும்‌ இராசலக்ஷ்ணமுள்ள
ஒருகுமரன்‌ மகா ஞானியாய்ப்‌ பிறந்து
புருண்டறையில்‌ இருக்கையில்‌ கிரிபத்‌
திரையாகயதாய்‌ குமரனிடம்‌ அன்பால்‌
பலமுறைஅணைத்து முத்தமிட்டனள்‌.

இதனைக்‌ குழந்தைகண்டு கலுக்கென -
நகைத்தது. தாய்‌ இடுக்கிட்டுக்‌ குழந்‌
தையை ஏன்‌ நகைத்தனை என்றனள்‌.
குழந்தை தாயைப்‌ பார்த்து அம்மே

என்னை மிதிக்கப்‌ பூனை ஒன்று காத்தி

ருக்கிறது. அதுவன்றித்‌ துச்சக சந்ததி
யில்‌ பிறந்தவளாகிய சாதஹாரிணி என்‌
னைத்‌ தூக்கிச்‌ செல்லக்‌ காலம்‌ பாத்தி
ருக்கின்றனள்‌. இப்படி யிருக்கையில்‌
என்னை முத்தம்‌ இடுகின்றனை
யென்று சிரித்தேன்‌, எனத்‌ தாய்‌ பயந்து
புருண்டறைவிட்டு வெளியில்‌ வந்த
னள்‌. ஜாதஹாரிணி குழந்தையைத்தூக்‌
இச்‌ சென்று விக்கிராந்தன்‌ என்னும்‌ அர
சன்‌ தேவி ஜமினி பிரசவித்திருக்கும்‌
படுக்கையில்‌ போட்டுவிட்டு அங்கி
ருந்த குழந்தையைப்‌ போதன்‌ என்னும்‌
வேதியன்‌ தேவி பிரசவித்த இடத்தில்‌
வைத்து அந்த வேதியன்‌ குழந்தையைத்‌
இன்று விட்டனனள்‌. பிறகு விக்கிராந்தன்‌
தன்‌ குழந்தையை வளர்த்து ஆனந்தன்‌
எனப்‌ பெயரிட்டு உபநயனகாலத்தில்‌
குருவால்‌ உபநயனஞ்‌ செய்விக்கத்‌
தொடங்கினன்‌. குரு ஆனந்தனைப்‌
பார்த்துத்‌ தாயை வணங்கக்‌ கட்டளை
யிடக்குமரன்‌ நான்‌ எந்தத்தாயை வணங்‌
குவேன்‌. இவள்‌ என்னை வளராத்ததாயா
கய ஐமினியாம்‌ என்றனன்‌. வேதியன்‌
குமரனை நோக்கிநீ யார்‌? உன்தாய்யார்‌
எனச்சிறுவன்‌ இந்த ஐமினி விசாலக்கி
ராமத்தில்‌ வளரும்‌ சைத்திரதனக்குத்‌
தாய்‌. எனக்குத்‌ தாய்‌ அல்லள்‌. என்தாய்‌
அனமித்திரன்‌ தேவியாகும்‌ கிரிபத்திரை.
என்று கூறித்‌ தவத்திற்குச்‌ செல்லத்‌
தந்தை வேதியனிடம்‌ வளர்ந்த தன்‌ கும
ரனை வருவித்து அரசளித்தனன்‌. தவத்‌
திற்குச்‌ சென்ற ஆனந்தன்‌ பிரமனை
எண்ணித்‌ தவம்புரியப்‌ பிரமன்‌ பிரத்தி
யக்ஷ்மாய்‌ என்ன வேண்டும்‌ என்ன
ஆநந்தன்‌ஆத்மசுத்தி வேண்டும்‌ என்ற
னன்‌. பிரமன்‌ அரசகுமாரனை நோக்கி
நீ முன்சன்மத்தில்‌ என்‌ சக்ஷவாகிய
கண்ணிலிருந்து பிறந்தமையானும்‌, உன்‌
னால்‌ மன்வந்தரம்‌ உண்டாக இருப்பதா
னும்‌, சாக்ஷாசமனு என்னும்‌ பெயரு

ஜெய்‌ ஜீனா
