்‌ சிங்கபலன்‌

768

சிங்கவருமன்‌

காவிரி ஸ்நானஞ்‌ செய்து நீங்கினவன்‌.
(காவிரித்‌ தல புராணம்‌).

சிங்கபலன்‌ - கீசகனுக்கு ஒரு பெயர்‌.
சிங்கபாண்டியன்‌ - இராசேந்திர பாண்டி
யனுக்கு ஒரு பெயர்‌.

சிங்கபுரம்‌ - கலிங்க நாட்டிலுள்ளஒரு நக
ரம்‌. இஃது அரிபுரமெனவும்‌ வழங்கும்‌.
இதற்கரசன்‌ வசு. (சிலப்பதிகாரம்‌. )
சிங்கப்பிரான்‌ - ஒரு வேதியன்‌. இவர்‌
துருக்கரால்‌, கோயிலாகிய ஸ்ரீரங்கத்‌
திற்கு உண்டான உபத்திரவத்தை நீக்‌
கிக்‌ கைங்கரியத்தால்‌ திருமணத்தூ
ணம்பி எனப்‌ பெயர்‌ பெற்றவர்‌.
சிங்கமுகாசுரன்‌ - மாயை யென்னும்‌
அரக்கிகாசிபரைச்‌சிங்கவுருக்கொண்டு
இரண்டாம்‌ சாமத்திற்‌ புணரப்‌ பிறந்த
சங்கமுகமுள்ள அசுரன்‌. இவனுக்கு
ஆயிரம்‌ சிரம்‌. பட்டணம்‌ ஆசரம்‌. தேவி
விபுதை, குமரன்‌ அதிசூரன்‌. இவன்‌
தழற்கண்ணன்‌, சுமாலி, தண்டி இவர்க
ளுடனும்‌; கடைசியில்‌ வீரவாகுவுட
னும்‌ போராடி வில்‌ முதலிய இழந்து
தன்‌ தாய்‌ கொடுத்த பாசத்தை விட்டுத்‌
தேவாதியரையும்‌ வீரவாகுவையும்‌ கட்‌
டிக்கடலில்‌ இட்டுப்‌ பாலசுப்பிரமணி

யருடன்‌ போரிட வந்து பூதப்‌ படைகள்‌ |

அனைத்தையும்‌ கோரரூபங்‌ கொண்டு
விழுங்கிக்குமரக்கடவுளால்‌ பலமுறை
வெட்டுண்ட சிரம்‌ கிளைக்கக்‌, குமாரக்‌
கடவுள்‌ உங்கரிப்பால்‌ கிளைத்தல்‌
ஒழிந்து ஒரு சிரம்‌ இரண்டு கரங்கள்‌"
பெற்று அடங்கிக்‌ கடைசியில்‌ வேலாயு
தத்தால்‌ உயிரிழந்தவன்‌.

சிங்கம்‌ - இது மிருகராஜன்‌, இதனை
வேறு மிருகங்கள்‌ வெல்லா, இது, (8,8)
அடி உயரமும்‌ (8,9) அடிகள்‌ நீளமும்‌
உள்ளது. வால்‌(8) அடி நீளம்‌, சுபிலவர்‌
ணம்‌, முன்பின்‌ கால்கள்‌ வலுத்துக்‌ கூ
நிய நகங்கள்‌ கொண்டு பூனையைப்‌
போல்‌ கோபங்‌ கொள்கையில்‌ நீட்டவும்‌
மற்றக்‌ காலங்களில்‌ மறைக்கவும்‌ கூடி
யவை. முகத்திலுள்ள மீசையின்‌ மயிர்‌
களால்‌ தனக்கு நேரிடும்‌ தடைகளையு

ணர்ந்து விலகும்‌. ஆண்‌ சிங்கத்திற்குப்‌
பிடரியில்‌ அடர்ந்து நீண்டமயிர்‌ உண்டு.
இதற்கு இரவில்‌ நன்றாகக்‌ கண்தெரி
யும்‌. இது இரையின்‌ பொருட்டுச் செய்‌
யும்‌ கர்ச்சனையைக்‌ கேட்ட பிராணிகள்‌
பயந்தோட அவைகளை வேட்டையா
டுக்‌ கொல்லும்‌. இது யானையையும்‌
எதிர்க்கும்‌ ஆற்றல்‌ உள்ளது. பெண்சிங்‌
கத்திற்குப்‌ பிடரி மயிரில்லை. இது வரு
ஷத்தில்‌ (3,8) குட்டிகள்‌ போடும்‌. இது
பசியால்‌ வருந்திய போது பிராணிக
ளைக்‌ கொல்லுமேயொழிய மற்றக்‌
காலங்களில்‌ கொல்லாது. அற்ப பிரா
ணிகள்‌ தன்னை யெதிர்த்தால்‌ அவைக .
ளைப்‌ பொருட்படுத்தாத கம்பீர
முள்ளது. இது நன்றி மறவா
மிருகம்‌. இதுவட இந்தியா, ஆப்ரிகா,
அரேபியா, பாரசீகம்‌, முதலிய தேசங்க
வினடர்ந்த காடுகளில்‌ உண்டு. செத்த
பிராணியைத்‌ தின்னாது, ஒரு குதிரை
யின்முதுகை ஒரு அறையில்‌ ஒஓடிக்கும்‌.
ஒரு பாய்ச்சலில்‌ (15) அடிகள்‌ பாயும்‌,
இதன்தலை உடம்பிற்‌ கேற்றதாக இரா
மல்‌ பருத்தது. நாக்குஅறம்‌ போல்‌ சொர
சொரத்தது. இடை சிறுத்தும்‌, மார்பு
அகன்றுமிருக்கும்‌. முன்‌ கால்களில்‌ (5)
விரல்களும்‌, பின்‌ கால்களில்‌ (8) விரல்‌
களும்‌ உண்டு. உள்ளங்காலிலுள்ள
தரையால்‌ சத்தமின்றிப்‌ பிராணிகளைப்‌
பிடிக்கும்‌. நெருப்புக்கு அஞ்சும்‌. புலி,
சிறுத்தை, பூனை, புனுகுப்பூனை இந்த

இனத்தைச்‌ சேர்ந்தவை.

சிங்கவருமன்‌ - சூரியவம்சத்து அரச
னொருவனுக்குச்‌ சிங்கநிறமுள்ள கும
ரன்‌ பிறக்க அவனுக்குச்‌ சிங்கவருமன்‌
எனப்‌ பெயரிட்டனர்‌. இவன்‌ தில்லை
யில்‌ (சிதம்பரம்‌) வியாக்கிரபாத இருடி
அநுக்கெகத்தால்‌ சிவகங்கையில்‌ மூழ்கி
உடம்பு பொன்னிறம்‌ அடைந்து இரணி
யவன்மன்‌ எனப்‌ பெயர்‌அடைந்துஅர
சாண்டு இல்லையில்‌ சிவ இருப்பணி
செய்து முத்தி அடைந்தனன்‌. இவன்‌
தம்பியர்‌ வேதவன்மன்‌, சுமதி. (கோ
யிற்புராணம்‌.]

ஜெய்‌ ஜீனா
