சிசுமா

770

சிதம்பரம்‌

இவன்‌ கிருதயுகத்தில்‌ இரணியகசிபாயி
ருந்து நரசிங்க உருக்கொண்ட விஷ்ணு
மூர்த்ிதியால்‌ கொல்லப்பட்டுத்‌ திரேதா
யுகத்தில்‌ இராவணனாய்‌ இராமமூர்த்தி
யால்‌ கொல்லப்பட்டு இப்பிறப்பில்‌
பாண்டவரது இராசசூயயாகத்தில்‌
கிருஷ்ண மூர்த்தியுடன்‌ வலுவில்‌
வாதிட்டுக்‌ கிருஷ்ணனாற்‌ கொல்லப்‌
பட்டவன்‌. இவன்‌ பூர்வம்‌ ரீவைகுண்‌
டத்திலிருந்த துவாரபாலகன்‌. துருவாச
ரால்‌ இவ்வகையாகச்‌ சபிக்கப்பட்ட
னன்‌. இவர்களை இலகஷமிதேவி,
வேறு சில முனிவர்கள்‌, இவ்வகைச்‌
சபித்தனர்‌ எனச்‌ சிவபுராணம்‌ கூறும்‌.

2. செளவீரதேசம்‌ போகும்‌ யாதவன்‌
பார்யையை யபகரித்தவன்‌. இவன்கரூ
சனிமித்தம்‌ மாறுவேஷம்‌ தாங்கி நல்‌
லம்மான்‌ குமரியாகியவைசாலினியை
யபகரித்தவன்‌.

3. தமகோஷனுக்குச்‌ சிதசிரசு இடம்‌
பிறந்தவன்‌.

2. இடை எழுவள்ளல்களில்‌ ஒரு
வன்‌. -
சிசுமா - ஒரு முனிவர்‌. தருமர்‌ இராசசூ
யத்தில்‌ உத்காதாவாக இருந்தவர்‌.
சிசோதயர்‌ - இரகுபதியைக்‌ காண்க.
சிச்சிலி - இது பலநிறமாக உள்ள பக்ஷி.
இதற்கு அலகு நீண்டிருக்கும்‌. இது ஏரி,
ஆறு முதலிய நீர்நிலைகளில்‌ உயரப்‌
பறந்து மீன்கள்‌ மேய்வதைக்‌ கண்டு திடீ
ரென நீரில்‌ குதித்து மீன்களைப்‌ பிடித்‌
துத்‌ தின்பது. இதனை மீன்குத்திப்‌ ப
றவை என்பர்‌.
சிஞ்சயன்‌ - ஒரு அரசன்‌, சுவர்ணடீ
தந்தை நாரத உபதேசத்தால்‌ இறந்த பிள்‌
ளையை மீட்டவன்‌.
சிஞ்சுமாரம்‌ - இது காலசக்கரம்‌. கடவு
ளின்‌ சர்வதேவமயமான உருவம்‌. இது
முதலையின்‌ உருப்போன்றது என்பர்‌.
இதனைத்‌ துருவன்‌, இந்திரன்‌, வரு
ணன்‌, கச்யபன்முதலியோர்்‌ நாடோறும்‌
வலம்‌ வருவர்‌. இதன்‌ வாலில்‌ பிரசாப
தியும்‌ அக்கிறியும்‌, வால்‌ மூலத்தில்‌

தாதாவிதாதாவும்‌, கடிதலத்தில்‌ சத்த
இருடிகளும்‌, முன்வாயில்‌ அகத்திய
ரும்‌, யமனும்‌, முகத்தில்‌ அங்காரகனும்‌,
குய்யத்தில்‌ சனியும்‌, பீசத்தில்‌ பிரகஸ்ப
தியும்‌, பக்கத்தில்‌ சூரியனும்‌, நாபியில்‌
சுக்கிரனும்‌, நெஞ்சில்‌ சந்திரனும்‌, தனங்‌
களில்‌ அஸ்வநி தேவர்களும்‌, பிராணா
பானங்களில்‌ புதனும்‌, ரோமங்களில்‌
நக்ஷ்த்திரங்களும்‌, சர்வாங்கங்களிலும்‌
சனி கேதுக்களும்‌ வசிப்பர்‌ என்பர்‌.
சிஞ்சுமாரன்‌ - 1. ஒரு அரசன்‌, துருவ
னுக்கு மாமன்‌. . ்‌
2. தோஷன்‌ என்னும்‌ வசுவிற்குச்சர
வரியிடம்‌ உதித்த விஷ்ணுவின்‌ அம்ச
விசேஷம்‌.
சிட்டுணு - 'கைடவனைக்‌ கொலை
செய்விக்க விஷ்ணு மூர்த்தியால்‌ சிருட்‌
டிக்கப்பட்டவன்‌.
சிதசத்ரு - ஒரு க்ஷத்திரியன்‌ அவிட்சித்‌
தின்‌ புத்திரன்‌.
சிதசிரசு - (சிரதசவா) தமகோஷனை
மணந்தவள்‌, இவள்குமரன்‌ சிசுபாலன்‌,
இவன்தாய்‌ சாத்துவதி.
சிதத்துவசன்‌ - அசன்‌ குமரன்‌, குனிக்குத்‌
தந்தை.
சிதப்பிரபன்‌ - அவிர்த்தானனுக்கு
அவிர்த்தானியிடத்து உதித்த குமரன்‌. .
சிதம்பரம்‌ - இது சோணாட்டிலுள்ள.
சிவத்தலங்களில்‌ முதன்மை பெற்றது.
இது உபநிஷத்து ஆதிகளில்‌ தகர ஆகா
சத்தலம்‌ எனப்‌ புகழ்ந்து கூறப்பட்ட மகி
மையுள்ள ஆகாச பூதத்தலம்‌. இதில்‌
சிவமூர்த்தி பதஞ்சலி வியாக்கிரபாதர்‌
முதலிய மகருஷிகளுக்கு ஆனந்தத்‌
தாண்டவ தரிசனம்‌ அருளினர்‌. இதில்‌
புலீச்சுரதீர்த்தம்‌, குய்ய தீர்த்தம்‌, புலி
மடு, வியாக்கிரபாதம்‌, அநந்தம்‌, பிர
மம்‌, நாகேசரி, சிவப்பிரியை, திருப்‌
பாற்கடல்‌, பரமானந்தகூபம்‌ முதலிய
தீர்த்தங்கள்‌ அமரும்‌. இதில்‌ துன்மதன்‌,
துச்சகன்‌, துற்றெரிசனன்‌ முதலிய பல
ரும்‌ முத்தி பெற்றனர்‌. இதன்பெருமை
யைச்‌ சிதம்பரபுராணம்‌, கோயிற்புரா

ஜெய்‌ ஜீனா '
