சித்திரகாண்டன்‌

773

சித்ரசிகண்டிகள்‌

2. விருஷ்ணிவம்சத்துப்‌ பிறந்த யாத
வன்‌.
சித்திரகாண்டன்‌ - இருதராட்டிரன்‌ கும
ரன்‌.
சித்திரகாரன்‌ - சிற்ப விதிப்படி சித்திரம்‌
எழுதுவோன்‌.
சித்திரகீர்த்தி - திருதராட்டிரன்குமரன்‌.
சித்திரகுத்தன்‌ - 7. சிரவணரால்‌ அத்மாக்‌
கள்‌ செய்யும்‌ புண்ணிய பாவங்களை
யுணர்ந்து யமனுக்கு அறிக்கையிடு
வோன்‌. இவனிருக்கும்‌ பட்டணம்‌ (20)
காதவழி விஸ்தாரமுள்ளது.

2. விட்கம்பம்‌ என்னும்‌ குசபுரத்து
வணிகன்‌ குமரன்‌. இவன்களவில்‌ பசுக்‌
களைத்‌ திருடிக்கொண்டு வருகையில்‌
வழியில்‌ பசுவொன்று நடவாமற்போக்‌
அதைவிட்டு நீங்கினன்‌. அப்பசு கோவி
லுக்கு உபயோகப்பட்டதனால்‌ புண்ணி
யம்‌ அடைந்தவன்‌.
சித்திரகூடம்‌ - 1. சம்பரத்திற்கு ஒரு
பெயர்‌. இதுவைஷ்ணவர்‌ இட்டிருக்கிற
பெயர்‌. இதிலுள்ள பெருமாள்‌ எழுந்த
ருளியிருக்கும்‌ திருப்பதியை இப்‌
பெயரிட்டு அழைப்பர்‌.

4. ஒரு மலை, இதில்‌ வால்மீக முனி
வர்‌ஆச்சிரமம்‌ இருந்தது. இராமமூர்த்தி
ஆரண்யவாசத்தில்‌ கிலநாள்‌இங்கு வசித்‌
தனர்‌. இப்போது பண்டில்கண்ட்‌ எனப்‌
படும்‌. இது சி௫ங்கி போபுரத்திற்குத்‌
தென்மேற்கலுள்ளது.

3. பிராயாகை கேஷத்திரத்திற்குச்சமீ
பத்திலுள்ளபர்வதம்‌. இங்கு மந்தாகினி
நதி பெருகுகிறது. (801௩ 816)

8. ஒரு வித்தியாதர நகரம்‌. (சூளா
மணி)
சித்திரகேது - 1. பாரதவீரருள்‌ ஒருவன்‌,
துருபதன்‌ குமரன்‌.

2. வசிட்டருக்கு ஊர்சையிடம்‌
உதித்த குமரன்‌.

2. தேவபாகனுக்கு முசையிடம்‌
(பிறந்த குமரர்‌.

2. சூரசேன தேசத்து அரசனாகிய
வித்யாதரன்‌. இவனுக்குக்‌ கோடிப்‌
பெண்கள்‌ தேவியர்‌. இவன்முதற்றேவி .
கிருதத்துதி. இவளிடத்து ஒரு புத்திரன்‌
பிறந்தனன்‌. இதனாற்‌ பொறாமை
கொண்ட மற்றத்தேவியர்‌, சவிற்கு

| நஞ்சூட்டிக்‌ கொன்றனர்‌. இதனாற்றுக்‌

கமடைந்த அரசன்‌ ஆங்கீரச நாரத ருஷி
கள்‌ உபதேசித்த ஞானத்தால்‌ குமரனுக்‌
கும்‌ தனக்கும்‌ பற்றின்மை அறிந்து
தவத்திற்குச்‌ சென்றான்‌. இவன்‌ ஒரு

-முறை சாம்பமூர்த்தியைக்‌ கைலையில்‌

தரிசித்துத்‌ தேவர்களும்‌ தேவியருடன்‌
கூடி இருக்கின்றனர்‌ எனப்‌ பரிகசித்து
உமா தேவியாரால்‌ விருத்திரன்‌ என்‌
னும்‌அசுரனாகச்‌ சபிக்கப்பட்டனன்‌.
(மாகவதம்‌).

8. சவ்வீரதேசத்து அரசன்‌, இவன்‌
புத்திரனில்லாது வருந்தக்‌ கார்க்கி மு
னிவர்‌ இவனைநோக்்‌கி நீ சிவராத்திரி
விரதமிருந்ததால்‌ இவ்விதமடைந்‌
தனை ஆதலால்‌ புண்ணியத்‌ தல யாத்‌
திரை செய்யெனக்‌ கூற அவ்வகை
செய்து புத்திரப்‌ பேறடைந்தவன்‌.
சித்திரக்கவி - மாலை மாற்று, சக்கரம்‌,
சுழிகுளம்‌, ஏகபாதம்‌, எழுகூற்றி
ருக்கை, காதைக்கரப்பு, கரந்துரைப்‌
பாட்டு, தூசங்கொளல்‌, வாவனாற்றி,
கூடசதுக்கம்‌, கோமூத்திரி, ஒரெழுத்தி
னத்தா லுயர்ந்த பாட்டு, பாதமயக்கு,
பாவின்‌ புணர்ப்பு, ஒற்றுப்பெயர்த்தல்‌,
ஒறு பொருட்பாட்டு, சித்திரக்கா, விசித்‌
திரக்கா, விகற்பநடை, வினாவுத்தரம்‌,
சருப்பதோபத்திரம்‌, எழுத்து வருத்த
னம்‌, அக்கரச்‌ சுதகம்‌. நாகபந்தம்‌ முத
லிய.

சித்திரக்கா - நான்கு கூடினவெல்லாம்‌ .

பத்தாகவும்‌, மூன்று கூடினவெல்லாம்‌
பதினைநீதாகவும்‌ பிறவாற்றானும்‌
வழுவாது பாடுவது. (யாப்பு-வி.)
சித்திரசாருகன்‌ - துரியோதனனுக்குத்‌
தம்பி. திருதராட்டிரன்‌ குமரன்‌.
சித்ரசிகண்டிகள்‌ - இவர்கள்‌ விசித்ர
மான மயிற்றோகை யுடையவர்கள்‌.

ஜெய்‌ ஜீனா
