சிநி

778

சிந்து

கியஆதிபுராணத்தையியற்றியசைநகவி
ஞர்‌.
சிநி - 7. சாத்தகியின்‌ பாட்டன்‌.

2. விரேதன்‌ புத்திரனாகிய சூரன்‌
குமரன்‌.

2. யாதவ வம்சத்து அநமித்திரன்‌
குமரன்‌.

2..யுதாசித்தின்‌ குமரன்‌.

&. கார்சுகன்‌ தந்தை.

6. சநாதனன்‌ என்னும்‌ வேதியனுக்‌
குக்‌ குமரன்‌.

7. அநுமித்திரன் குமரன்‌ (விருஷ்ணி
வம்சத்தவன்‌.) இவன்‌ குமரன்‌ சத்திய
கன்‌. இவன்‌ குமரன்‌ யுயுதானன்‌, (அல்‌
லது) சாத்தகி சோமதத்தனால்‌ கொல்‌
லப்பட்டான்‌. ர்‌
சிநிவாலி - ஆங்கீரசருஷிக்குச்‌ சித்தை

யிடம்‌ உஇத்த குமரி. தாதாஎனும்‌ ஆதித்‌
தன்‌ தேவி, குமரன்தரிசம்‌.
சிநேந்திரர்‌ - (சைநர்‌) சிநேந்திரமாலை
செய்த தமிழாசிரியர்‌.

'சிநேந்திரபத்தர்‌ - இவர்‌ கட்டிவைத்த '

இிநாலயத்திருந்த மாணிக்க தீபத்தைத்‌
இருடர்நால்வரில்‌ கர்த்திதரர்‌ என்பவர்‌
இருடிச்‌ செல்வது கண்டு காவலாளி
பிடித்துச்‌ சிநேந்திரபத்தரிட மறிவிக்கப்‌
பத்தர்‌ க்ஷமணன்‌ திருடினான்‌ எனும்‌
அபவாதம்‌ நீங்க நானே அதனைக்‌
கொண்டுவரக்‌ கூறினேன்‌ என்று விடு
வித்தனர்‌. பின்‌: கீர்த்திதரர்‌ யமதரரிடம்‌
உபதேசம்‌ பெற்றுக்‌ கீர்த்தி பெற்றன
ராம்‌. (சிநேந்திரபத்தர்கதை.)
சிநேந்திரமாலை - சைநாசிரியராகிய
சிநேந்திரர்‌ இயற்றிய சோதிட நூல்‌.
சிந்தன்‌ - சண்முகசேநாவீரன்‌.
 சிந்தாதேவி - சரஸ்வதிதேவி, இவளுக்‌
குத்‌ தென்மதுரையிலிருக்கும்‌ ஆலயத்‌
திற்குக்‌ கலாநிலயம்‌ என்று பெயர்‌.
ஆபுத்திரனுக்கு அமுதசுரபியை யளித்த
வள்‌. இவளைச்‌ சிந்தாவிளக்கென்றும்‌
கூறுவர்‌. (மணிமே.)

சிந்தாமணி - 1. பாற்கடலிற்‌ பிறந்த
பொருள்களுள்‌ ஒன்று. இது இந்திரனிட
மிருந்து நினைத்ததைத்‌ தரவல்லது.

2. திருத்தக்கதேவர்‌ இயற்றிய சீவகன்‌
என்னும்‌ இராசகுமரன்‌ கதை இது,
(2188) செய்யுட்கள்கொண்டது.
சிந்தாமணி விநாயகர்‌ - இவர்சிந்தாமணி
யைத்‌ தரித்த காரணத்தால்‌ சிந்தாமணி
விநாயகர்‌ எனப்பட்டனர்‌. கணனைக்‌
காண்க. கணன்கபிலமுனிவரிடமிருந்த
சிந்தாமணியைக்‌ கவர, கபிலர்‌ விநாய
கரையெண்ணி யாகமியற்ற, அதில்‌ சித்‌
திபுத்திகளுடன்‌ சிங்கவாகனத்‌ தெழுந்‌
தருளிய விநாயகர்‌. இவர்க்குக்‌ கபிலவி
நாயகர்‌, சுமுகர்‌ எனவும்‌ பெயர்‌ (பார்க்‌
கவபுராணம்‌.)
சிந்தியல்வெண்பா - மூன்ற டியாய்‌
நேரிசை வெண்பாப்‌ போல்‌ வருவது
நேரிசைச்‌ சிந்தியல்‌ வெண்பா, இன்‌
னிசைவெண்பாப்‌ போல்‌ வருவது இன்‌
னிசைச்‌ சிந்தியல்‌ வெண்பா. (யாப்பு -

இ.)

சிந்து - 1. ஒரு இருடி.

2. கங்கையின்‌ பிரிவு, மேற்கடலில்‌
பாய்வது. இதன் துறையில்‌ சமதக்கினி
முனிவர்புத்திரராகியஇராமர்சிவமூர்த்‌
தியை எண்ணித்‌ தவமியற்றிப்‌ பரசு
பெற்றுப்‌ பரசிராமர்‌ எனப்‌ பெயரடைந்‌
தனர்‌. 1௩6 1௪ 1005.

8. காசிபன்‌ குலத்துதித்தவன்‌.
இவன்‌ சிவமூர்த்தியை யெண்ணித்‌ தவ
மியற்றிஅடைவே யுயர்ந்து பிரமாவாகி
அயிந்தவர்‌ எனும்‌ பெயருடன்‌ உலக
இருட்டி செய்தவன்‌. (ஷானவாசிட்‌
டம்‌.)

8. சக்கரபாணியின்‌ புதல்வன்‌.
இவன்‌ உற்கை என்பவளை மணந்து
தேவ இருடியரைவருத்திவிநாயகர்தன்‌
னைக்‌ கொல்ல அவதரித்ததை அறிந்து
பல அசுரரை ஏவி முடிவில்‌ விநாயக
ரால்‌ மாய்ந்தவன்‌. (விநாயக புராணம்‌). -

8. ஒரு தேசம்‌, சுரமைநாட்டைச்‌
சேர்ந்தது. (சூளா.)

ஜெய்‌ ஜீனா
