சிந்துசேநன்‌

779

சிபி

6. செளவீரதேசத்துக்கு அருகிலுள்ள
தேசம்‌. 116 போண 0066. 1116 |ஈபெ5
லாப ௬6 0180.

7. இப்பெயருள்ள நதிகள்‌ இரண்டு,
ஒன்று இமயத்திலும்‌, மற்றொன்று
மேருவிலுந்‌ தோன்றும்‌. (பெருங்கதை. )
சிந்துசேநன்‌ - இவன்‌ திருமாலிடம்‌ சக்‌
கரம்‌ பெற்று உருத்திராக்ஷமணிந்த சிங்‌
கனுடன்‌ சண்டை செய்யச்‌ சிங்கன்‌
உருத்திராக்ஷம்‌ அணிந்ததால்‌ செயித்தது
கண்டு பின்னிடைந்தவன்‌.
சிந்துதீபன்‌ - 1. (சூ.) நாபாகன்‌ குமரன்‌,
இவன்குமரன்‌ அயுதாயு. :

2. ஒரு இருடி. தேவசநீமா, வேதகா
தன்‌ முதலியவர்க்கு நேர்ந்த நரி, குரங்கு
களின்‌ பிறப்பொழியச்‌ சேதுஸ்நானஞ்‌
செய்ய ஏவினவன்‌.

2. அம்பரீஷன்‌ புத்ரன்‌, இவன்‌ ரக்‌
வேதத்தில்‌ ஜலத்தைப்பற்றி ஒரு கீதஞ்‌
செய்திருக்கிறான்‌.
சிந்துதேசாதிபதி - விருத்தக்ஷ்த்திரனைக்‌
காண்க. இவன்‌ சயித்திரதனுக்குத்‌
தந்தை. சிமந்தபஞ்சகத்தில்‌ தன்‌ குமரன்‌
சிரத்தை வெட்டினோன்‌ இறக்கத்தவஞ்‌
செய்திருந்து அருச்சுநன்‌ எய்த அம்பி
னால்‌ இறந்ததன்‌ குமரன்‌ சிரத்தைத்தன்‌
கரத்தில்‌ கண்டு தலைபிளந்து இறந்த
வன்‌.

சிந்துதேசமாக்கள்‌ - இவர்கள்‌ பலபா'

. ஷைகளையறிந்தவர்களாயிருந்ததுடன்‌
அரசர்களின்‌ மெய்க்காப்பாளர்களாகவு
மிருந்த வீரர்‌. (பெருங்கதை)
சிந்துத்வீபன்‌ - 1. ஒரு இருடி ஆபோ
ஹிஷ்டமெனு மந்திரத்திற்கு ௬ஷி.

2. ஒரு அசுரன்‌, வேதராசுரனைக்‌
காண்க.

சிந்துமுனிவர்‌ - ஒரு இருடி. மணிபத்தி
ரன்‌ என்னும்‌ காந்தருவனை மீனாகச்‌
சபித்தவர்‌.

சிந்துமேதன்‌ - தண்டனைக்‌ காண்க.
சிந்துரதன்‌ - பிரகத்ரதன்‌ குமரன்‌, இவன்‌
குமரன்‌ சைலரதன்‌..

சிந்துரன்‌ - 1. நராந்தகன்‌ ஏவலால்‌
விகண்டனுடன்‌ கூடிக்‌ காசிப்புரோகி
தன்குமரர்போல்‌ மகோற்கடரைத்‌ தழு
வவந்து மகோற்கடராற்றழுவுண்‌ டிறந்‌
தவன்‌.

8. பிரமன்‌ கொட்டாவிவிட அதி
னின்றும்‌ தோன்றிப்‌ பிரமனால்‌ எவ
ரைத்தழுவினும்‌ அவர்‌ இறக்கும்‌ வலி
பெற்றுத்‌ தந்தையாகிய பிரமனைத்தமு
வச்‌ சென்றனன்‌. அவர்‌ அஞ்சிச்‌ சிவ
மூர்த்தியிடம்‌ அடைக்கலம்புக நீங்கித்‌
தேவரை வருத்தித்‌ திரிகையில்‌ பார்வ
இதியார்வயிற்றில்‌ வளரும்‌ சிசு உன்னைக்‌
கொல்லும்‌ எனஅசரீரி சொல்லக்‌ கேட்‌
டுப்‌ பார்வதியர்ர்‌ வயிற்றில்‌ வளர்ந்த
விநாயகமூர்த்தியின்‌ சிரத்தைக்‌ காற்று

| ருக்கொண்டு சேதித்துச்‌ சிரத்தை நரும

தையில்‌ இட்டனன்‌. அது கணேச குண்‌
டமாயிற்று. அக்குண்டத்திலிருந்து ஒரு
நதியுண்டாய்‌ அது சோணை நதி
ஆயிற்று. பின்பு விநாயகர்திருவவதரிக்‌

கச்‌ சிந்துரன்‌ யுத்தத்திற்கு வந்தனன்‌.

விநாயகர்‌ சிந்துரனைக்‌ கசக்கித்‌ திலக
மாக்‌ கொண்டனர்‌. ்‌

சிபி - 1. (சூ.)உ€நரன்‌ குமரன்‌ எனவும்‌,
சாக்ஷ*சமனுவிற்கு நட்வலையிடம்‌
உதித்தவன்‌ என்றுங்‌ கூறுவர்‌. இரண்டு
முறையாய்ப்‌ பிறப்புக்‌ கூறி யிருத்த
லால்‌ இவன்‌ சூரியவம்சம்‌, சந்திரவம்‌
சம்‌ என்று துணியக்‌ கூடவில்லை. ஆயி
னும்‌ கவிச்‌ சக்கரவர்த்தியாகிய கம்பர்‌
இராமாயணத்தில்‌ ''புறவொன்றின்‌
பொருட்டாகத்‌ துலைபுக்க பெருந்‌
தகை தன்புகழிற்பூத்த அறனொன்று
திருமனத்தான்‌'' எனத்‌ தசரதனைப்‌
புகழ்ந்து கூறியிருத்தலால்‌ இவன்‌ சூரி
யகுலத்து அரசனேயாம்‌. இவன்‌ உ௪ந
ரன்‌ குமரன்‌ எனின்‌ சந்திரகுலத்து அரச
னாயிருத்தல்‌ வேண்டும்‌. இப்பெயர்‌
கொண்ட ஒருவன்‌ சந்திரகுலத்தில்‌
இருக்கின்றனன்‌. இவன்‌ வனத்தி லிருக்‌
கையில்‌ தேவர்‌ இவனது தவத்தைச்‌
சோதிக்க இந்திரன்‌ வேடனாகவும்‌, அக்‌
நிதேவன்‌ புறாவாகவும்‌, உருவடைந்து
அரசன்‌ காண வேடன்‌, புறாவைத்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
