கிபெளகன்‌

780

சிம்மசந்திரன்‌

துறத்தி அரசனுக்கு நேராகப்‌ புறாஅரச
னிடம்‌ அபயமடைந்தது. அரசன்‌
வேடனைநோக்கி வேறு இறைச்சி தரு
கிறேன்‌. இதை ஒழிக என வேடன்‌
உடன்படாது இதனைத்‌ தராது மறுக்‌
இன்‌ அப்புறாவின்‌ நிறையுள்ள உன்னு
டம்பின்‌ இறைச்சி தருக என, அரசன்‌
மகிழ்ந்து அந்தப்படி ஒரு துலையிட்டு
அதில்‌ புறாவை நிறுத்தித்‌ தன்னுடலின்‌
இறைச்சி முழுதும்‌ அறுத்திட்டனன்‌.
இடுந்தோறும்‌ புறவு இட்ட தட்டுத்‌
தாழ்ந்தேவர உடம்பில்‌ வேறு மாமிசம்‌
இல்லாமையால்‌ அரசன்தானேதுலை
- யில்‌ ஏறத்‌ தேவரிருவருங்களித்து அரச
னுக்குத்‌ தரிசனந்தந்து உடலிற்‌ றசை
வளரச்செய்து சுவர்க்கம்‌ அளித்தனர்‌.
இவ்வாறன்றி யமனும்‌, அக்கினியும்‌,
வல்லூறும்‌ புறாவுமாக அடைந்தனர்‌
எனவும்‌ சிலபுராணங்கூறும்‌.

8. (பிர.) உசீநரன்‌ குமரன்‌. இவன்‌.

குமரர்‌ விருவதர்ப்பன்‌, சுவிரன்‌, மத்தி
ரன்‌, கேகயன்‌. இவன்‌ பூமியைப்‌ பாய்‌
போல்‌ சுருட்டின வீரன்‌, தன்‌ ரதத்தின்‌
சப்தத்தால்‌ பூமி நடுங்கும்படி செய்‌
தான்‌. காட்டிலிருந்த தன்‌ பசுக்களை
யெல்லாம்‌ தானமாக ஈந்தான்‌. இவன்‌
தன்‌ குமரன்‌ உயிரைப்‌ பிராம்மணனுக்‌
குக்‌ கொடுத்துச்சுவர்க்கமடைந்தான்‌.
சிபெளகன்‌ - இலம்போதகன்‌ குமரன்‌,
இவன்‌ குமரன்‌ மேகசுவாதி.

சிப்பிகள்‌ - இவை, ஒருவகைப்‌ பூச்சிக
ளின்‌ மேலோடுகளாம்‌. அவற்றை நத்‌
தைகள்‌ என்றும்‌ கிளிஞ்சற்‌ பூச்சிகளென்‌
றும்‌ கூறுவர்‌. இவை கடலிலும்‌ நன்னி
ரிலும்‌ வசிக்கும்‌. இவற்றில்‌ ஒரே
ஓடுள்ளன நத்தையினமெனவும்‌,
இரண்டோடுள்ளன சிப்பி இனமென
வும்கூறுவர்‌. இச்சிப்பிகள்‌சிறியனகடு
களவு முதல்‌ 8 அடி அளவு பெரியனவு
முண்டு. இச்இிப்பிகள்‌ காலாந்தரத்தில்‌
பூமியில்‌ பதிந்து சுண்ணாம்பாக மாறு
இன்றன. சிலவற்றின்‌ ஓடுகளைநீற்றிச்‌
சுண்ணாம்பாக்குகிறார்கள்‌. இவ்வகை
யில்‌ நாவாய்க்‌ கிளிஞ்சலென ஒருவகை.

அவைகடலின்‌அடிப்பாகத்‌ இருப்பது.
தாம்‌ எண்ணிய இடம்‌ போகவேண்டின்‌
தசைப்‌ பரப்புள்ளதோலடிப்‌ பாதத்தை
மேல்‌ நீட்டி விரித்துக்கொண்டு கப்ப
லைப்‌ போல்‌ வேகமாய்ச்‌ செல்லுகின்‌
றன.

சிப்பிவகை - நீர்ப்பீச்சி நீந்தும்‌ சிப்பி.
இது, ஐரோப்பியக்‌ கடல்‌ வாசி. இது
வரிக்கிளிஞ்சல்‌இனத்தது. இதனைஆர்‌
கோனட்‌ (காரஸுயர என்பர்‌. இது (3)
முதல்‌ (6) அங்குல அளவுள்ளது. இது
உருண்டை வடிவாய்‌ ஒரு நீர்ப்பீச்சும்‌
தூம்பைப்‌ பெற்றிருக்கிறது. இது நீரில்‌
வேகமாய்ச்‌ செல்லுகையில்‌ தூம்பின்‌
வழியாய்‌ நீரைப்‌ பீச்சிக்கொண்டு அதி
வேகமாய்ச்‌ செல்கிறது.
சிமந்தபஞ்சகம்‌ - பரசிராமர்‌ இராசவம்‌
சத்தைக்‌ கருவழித்த காலத்து ஏற்படுத்‌
திய இடம்‌. இதில்‌ ஐந்து மடுக்களிருக்‌
கின்றன. இதில்‌ அந்த அரசரது உதிரத்‌
தால்‌ பிதுர்‌ தர்ப்பணஞ்‌ செய்தனர்‌.
இதில்‌ கண்ணன்‌ திரகண புண்ணிய
காலத்துத்‌ தீர்த்தம்‌ ஆடினராம்‌. பாண்ட
வர்‌ குருமக்களுடன்‌ போரிட்ட இடம்‌
இதுவே.

சிமிருதிஹாரிகை - பிராணிகளின்‌
மனத்தை அபகரிக்கும்‌ தேவதை.
சிம்மக்னமூர்த்தி - நரசிங்கமூர்த்தி இர
ணிய கசிபினை வதைத்தகாலத்து
வெறியால்‌ மற்றவர்மேல்‌ பாய்ந்தனர்‌.
அக்காலத்துத்‌ தேவர்‌ சிவமூர்த்தியை
வேண்டச்‌ சிவமூர்த்தி எட்டுக்கால்‌
உள்ளதும்‌, பக்ஷியும்‌ மிருகமுமான
தோற்றம்‌ உள்ளதும்‌ இரண்டு சிரமுமா
கிய உருக்கொண்டு சங்கத்தின்‌
தோலை யுரித்து உடுத்தனர்‌ என்பர்‌. இந்‌
தச்சரபத்தைக்‌ கொல்ல விஷ்ணு நாரா
யணப்‌ பக்ஷியாக வந்தனர்‌ என்பர்‌
வைணவர்‌.

சிம்மசந்திரன்‌ - இவன்‌ முன்‌ ஜன்மத்‌
தில்‌ புத்தமித்ரன்‌ எனும்‌ வணிகன்சத்ய
கோஷனால்‌ வஞ்சிக்கப்பட்டு வரதர்ம
முனிவ ருபதேசத்தால்‌ மறுஜன்மத்தில்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
