சிம்மபலன்‌

781

சியவனமுனிவர்‌

ராமதத்தை யிடம்‌ சிம்மசேநனாகப்‌
பிறந்து பூரணசந்திர முனிவருபதேசத்‌
தால்‌ துறவுபூண்டுலோகாக்ர மடைந்த
னன்‌. சத்யகோஷன்தான்‌ செய்த பாபத்‌
தால்‌ பாம்பாகப்‌ பிறந்து சிம்மசேன
னைக்கடுத்துக்‌ கருடதண்டன்‌ மந்திரவ
லியால்‌ அக்னியில்‌ வீழ்ந்திறந்து அசனி
கோஷமெனும்‌ யானையாகப்‌ பிறந்து
நரகமுற்றனன்‌. (மேருமந்தரம்‌) பாதமித்‌
தரனைக்‌ காண்க.

சிம்மபலன்‌ - செகன்‌.

சிம்மாத்திரி - ஒரு விஷ்ணு ஸ்தலம்‌.
இதில்‌ எழுந்தருளிய விஷ்ணுமூர்த்‌
திக்கு அப்பன்‌ என்று பெயர்‌.
சிம்மாநனர்‌ - ஒரு விஷ்ணுபடர்‌.
சிம்மிகை - 1. சிங்கிகை.

2. ஒரு அரக்கி, நிழலால்‌ இழுப்ப
வள்‌. இவள்‌ அநுமன்‌ இலங்கைக்குப்‌
போகையில்‌ நிழலால்‌ தடுக்க அநுமன்‌
இவள்‌ வயிற்றுள்‌ புகுந்து உடலைக்‌
கிழித்து வெளிப்பட இறந்தவள்‌.

2. தக்ஷப்பிரஜாபதியின்‌ மகள்‌. கசிய

பன்‌ பாரியை. புத்திரர்கள்‌ ராகு, சுசந்தி |

ரன்‌, சந்திரஹர்த்தா, சந்திரகரணமர்த்த
னன்‌ என நால்வர்‌.

சிம்புள்‌ - இது எட்டுக்காலுள்ள பக்ஷி.
இவ்வுருவம்‌ சிவபெருமானால்‌ நரங்‌
கவுருக்‌ கொண்ட விஷ்ணுமூர்த்தியின்‌
மயக்கம்‌ போக்க எடுத்த உர என்பர்‌
சைவர்‌. இப்பெயர்நிகண்டில்‌ கூறப்பட்‌
டிருக்கிறது. தற்காலம்‌ இப்பறவை
இல்லை.

சியமந்தகம்‌ - ஒருவித மணி. இதுநாடோ
றும்‌ (8) பாரம்‌ பொன்‌ கொடுக்கத்தக்‌
கது. வியாதிகளைப்‌ போக்கத்தக்கது.
சூரியனால்‌ சத்ராசித்துக்குக்‌ கொடுத்‌
தது. இதை ஒருமுறை சத்ராசித்தின்‌ தம்‌
பியாகிய பிரசேநன்தரித்து வேட்டைக்‌
குச்‌ சென்று சங்கத்தால்‌ கொல்லப்பட்‌
டான்‌. இதற்கு முன்‌ கண்ணன்‌ இம்ம
ணியைஉக்கிரசேநனுக்குக்‌ கேட்டிருந்த
னன்‌. காட்டிற்சென்றதம்பி வராததை
யுணர்ந்து முன்‌ கண்ணன்‌ உககரசேந

னுக்குக்‌ கேட்டிருந்ததால்‌ பிரசேநனைக்‌
கொன்று கண்ணனே மணியைக்‌ கவர்ந்‌
தான்‌ என்று ஒரு அபவாதம்‌ கண்ண
ணுக்கு உண்டாயிற்று. இதை நீக்கிக்‌
கொள்ளக்‌ கண்ணன்‌ சாம்பவந்தன்‌
இடஞ்‌ சென்று யுத்தஞ்செய்து, அவனி
டம்‌ இருந்ததைப்‌ பெற்றுச்‌ கத்திராசித்‌
தற்கு மணியைக்‌ கொடுத்தனன்‌. இத
னால்‌ சாம்பவந்தன்‌ தன்‌ குமரியாகய
சாம்பவதியைக்‌ கண்ணனுக்குக்‌
கொடுத்தனன்‌. இம்மணியை மீண்டும்‌
சததன்வாசத்ராசித்தைக்‌ கொன்று
கவர்ந்ததால்‌ கண்ணன்‌ சததன்வாவைக்‌
கொன்று மணியை மீட்டனர்‌.
சியவனமுனிவர்‌ - 1. பிருகு முனிவர்க்‌
குப்‌ புலோமையிடம்‌ பிறந்தவர்‌, இவ
ருக்குச்‌ சையாதியின்‌ குமரி சுகன்னி
என்ற மற்றொரு தேவி யிருந்ததாகத்‌
தெரிகிறது சுகன்னியைக்‌ காண்க. சுகன்‌
னியால்‌ மணத்திற்கு முன்பு கண்‌ குத்‌
துண்டவர்‌. ஒருமுறை அஸ்வினி
தேவர்சுகன்னியின்‌ கற்பினிலையறிய
வேண்டி இவரது ஆச்சிரமம்‌அடைந்த
னர்‌. வந்த தேவர்களைச்‌ சியவனர்‌
வணங்கி அவர்கள்‌ தம்‌ மனைவியைக்‌
கேட்டபடி யிசைந்து அஸ்வினிதேவரு
௬க கொண்டு அவர்களுடன்‌ நீருள்‌
மூழ்கி நிற்க மூவரும்‌ சியவன ருஷி
களாய்‌ இருக்கக்‌ கண்ட சுகன்னி,
தேவரை வேண்டத்‌ தேவர்கணவரைக்‌
காட்ட அறிந்து கூடினள்‌. அதனால்‌ அச்‌
வினி தேவர்கள்‌ களித்து இருடிக்கு
இளமை தரப்பெற்றவர்‌, (பாகவதம்‌).
இவர்‌ சையாதியஞ்ஞத்தில்‌ அஸ்விநி
தேவர்க்குச்‌ சோமபானம்‌ அளிக்க இந்‌
திரன்‌ கோபித்து வச்சிரம்‌ ஓச்சஅவனுக்‌
குக்‌ கை தம்பிக்கச்‌ செய்தவர்‌. (விநாய
கப்‌ புராணம்‌). இவர்க்கு மனுகுமரியி .
டம்‌ ஒளரவனும்‌, சுகன்னியிடம்‌ பிரம
தியும்‌ பிறந்தனர்‌. ஒளரவனுக்கு ௬8௧
னும்‌, ௬ுசிகனுக்குச்சமதக்கினியும்‌, சம
தக்கினிக்குப்‌ பரசிராமனும்‌ பிறந்தனர்‌.
மற்றொரு குமரனாகய பிரமதிக்கு ௫௬௫
என்பானும்‌, ருருக்குச்சநகனும்‌ பிறந்த
னர்‌. இவர்பிரமன்‌ குமரன்‌ அல்லர்‌. சத்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
