சிருங்கிபேரம்‌

786

சிலந்தியியல்பு

சிருங்கிபேரம்‌ - 7. கங்கைக்‌ கரையிலி
ருக்கும்‌ குகன்‌ என்னும்‌ வேடன்‌ பட்ட
ணம்‌.

2. 86. (1.8) யி 5ங்பஒயா ஸ 16

ங் கோ65, 18 ஈப65 ஈர 651 01
தி்‌.

சிருஞ்சயன்‌ - 1. பர்ம்மியாசுவன்‌ (சைப்‌
யன்‌) தேவி கைகேயி, புத்ரி சுகுமாரி
(மார-துரோண.) இவன்‌ குமரன்‌ நாரதா
னுக்கிரகத்தால்‌ பொன்னாகவே மூத்திர
மலங்களைப்‌ போக்கத்தக்க புத்திர
- னைப்‌ பெற்றுச்‌ சுவர்ணஷ்டீவி என்று
பெயரிட்டு வளர்க்கையில்‌ இவன்‌
வயிற்றில்‌ பொன்னிருக்குமெனக்‌
கள்ளர்குமரனைப்‌ பிடித்துக்‌ கொல்லச்‌
இருஞ்சயன்‌ நாரதர்‌ அனுக்கிரகத்தால்‌
மீண்டும்‌ உயிர்ப்பித்தனன்‌. இவன்‌ கும
ரனுக்குச்‌ சுவர்ணடீ எனவும்‌ பெயர்‌
8. காலாநலனுக்குக்‌ குமரன்‌.
3. வசுதேவனுக்குத்‌ தம்பி.
சீ. பர்வதன்‌ சுவர்ணஷ்டிவியைக்‌
காண்க. இவன்‌ சைப்யவிஜன்‌ குமரன்‌
இவன்‌ சரிதை அம்பரீஷன்‌ சரிதையை
்‌ யொத்திருக்கிறது. (பார-துரோ.)
சிருட்டி - இது பரதகண்டத்தில்‌ ஆஸ்திக
- மதத்தவராகியஆரியர்கள்கூறியபடி பல
விதம்‌. அவற்றுள்‌ சைவர்‌. தத்துவாதீத
னாகிய பரமசிவத்தைக்கலந்த சத்திமா
யையை க்ரோபிக்க அம்‌ மாயையினின்‌
றும்‌ சகத்‌ உண்டாம்‌ என்பர்‌. வைஷ்ண
வர்‌ உலகம்‌ கடல்கொண்ட காலத்துத்‌
தனித்து நின்ற நாராயணன்‌ ஆலிலை
யில்‌ யோக நித்திரை புரிய அவர்‌ நாபி
யில்‌ பிரமன்‌ உதித்து உலகாதிகளைச்‌
இருட்டிப்பன்‌ என்பர்‌. ஸ்மார்த்தர்‌. பிர
மம்‌ பொன்மயமான அண்டம்‌ ஒன்று
ஆக்கி அதில்‌ பிரவேசிக்க அவ்வண்‌
டத்து இருந்து பிரமன்‌ தோன்றி
உலகருட்டி புரிவன என்பர்‌.
சிருததேவா - சூரனுக்கு மாரிஷையிடம்‌
பிறந்த குமரி. விருகதர்மா மனைவி.
இவளிடத்தில்‌ ஒரு அசுரன்‌ ௬ுஷியினால்‌
சபிக்கப்பட்டவனாய்த்‌ தந்தவக்கிரன்‌
எனப்‌ பிறந்தனன்‌.

சிரேணிமந்தன்‌ - குமார தேசாதிபதி.
கிரேணிமான்‌ - குளிந்தநகரத்து அரசன்‌.
சிரேயாம்ச தீரத்தங்கர்‌ - பதினொராவது
சைநதர்த்தங்கரர்‌. இவர்‌ கிருதயுகத்தில்‌
இம்மபுரத்தில்‌ இகஷ“வாகு வம்சத்தில்‌
விஷ்ணுமகாராசாவிற்கு நந்தையிடம்‌
பங்குனிமாதம்‌, கிருஷ்ணபக்ஷம்‌, தசமி,
திருவோண நக்ஷத்திரத்திற்‌ பிறந்தவர்‌.
இவரது உன்னதம்‌ (60) வில்‌, சுவர்ண
வர்ணம்‌, ஆயுஷ்யம்‌ (88) வருஷம்‌, புத்‌
இரன்‌ யசஸ்கரன்‌, குந்துமுதல்‌ கணதரர்‌
(77) இவர்காலத்து ராஜாக்கள்‌, விசயப
லதேவர்‌, இப்பிரஷ்டவாகதேவர்‌, அசு
வக்கிரீவ பிரதிவாகதேவர்‌.

கிரோவிரதம்‌ - 'அக்னிரிதி?* என்பதாதி

யான மந்திரங்களால்‌ விபூதியை

யெடுத்துத்‌ தேகத்திற்‌ பூசுவது. (சிவ ர
ஹஸ்யம்‌.)

சிலந்தியியல்பு - இஃது எட்டுக்‌ காலை
யுடைய பூச்சி வகையைச்‌ சேர்ந்தது.
முகத்தில்‌ கை போன்ற இரண்டுறுப்பு
டையது. இவற்றுட்‌ சிலமரணந்‌ தரத்‌
தக்கவிஷமுள்ளவை. இவைகளில்‌ பல
வகை உண்டு. இவை வலை பின்னி
வாழும்‌. பூமியில்‌ குழியில்‌ வசிப்பவை
குழிச்செந்தி, செஞ்சிலந்தி, கருஞ்சி
லந்தி எனப்‌ பல. இதுதலை, உடல்‌ என
இரண்டு பாகங்களை யுடையது. தலை
யில்‌ இரண்டு கண்கள்‌ உண்டு. தலைக்‌
கருகில்‌ மீசையொத்த. ஒரு உறுப்‌
புண்டு. இவ்வுறுப்பில்‌ துவாரங்களிருக்‌
இன்றன. இத்துவாரத்திலிருந்து பூச்சிக
ளைப்‌ பிடிக்கையில்‌ விஷம்‌ ஊறிப்‌ பூச்‌
சிகளைக்‌ கொல்கிறது. இந்தப்‌ பூச்சிக
ளுக்கு 8 கால்கள்‌. இது கூடு கட்டுவதற்‌
கும்‌ ஆகாரத்தைப்‌ பற்றுவதற்கும்‌
வேண்டிய நூலைப்‌ பின்‌ பாகத்திலுள்ள
இறிய குழிகளிலுள்ள பிசின்‌ போன்ற
பொருளால்‌ நூற்கிறது. இதுகாற்றுப்பட்‌
டால்‌ நூல்போல்‌ உறைஇிறது. இது இப்‌
பிசினைக்‌ இிளைகளில்‌ ஒட்டித்‌ தன்னூ
லால்‌ வலைபின்னித்‌ தான தன்‌ ஓரிடத்‌
இருந்து பூச்சிகள்‌ வலையில்‌ விழுந்த

்‌ போது பிடித்துத்‌ இன்னும்‌. சிலந்தி முட்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
