சிலந்தியின்‌ அஷ்டவிஷபேதம்‌.

787

சிலாதமுனிவர்‌

டையிலிருந்து வெளிவந்தவுடன்‌ தாய்‌
போல்‌ ஆகாரத்தைத்‌ தானே தேடிக்‌
'கொள்ளும்‌. இது (7) வகை. இவைகள்‌
வெளுப்பு, சிவப்பு நிறத்தையும்‌, ஆச
னத்தில்‌ சித்திரங்களான மெல்லிய நூல்‌
களைப்‌ பெற்றுமிருக்கும்‌. வாத, பித்த,
சிலேஷ்ம, சங்கரண சிலந்திகள்‌ என (28)
வகையாம்‌. சிலந்திபேதம்‌ - வாதச்‌
சிலந்தி இவை பீதச்சிலந்தி, குமுதச்‌
சிலந்தி, மூலவிவச்சிலந்தி, இரத்தச்‌
சிலந்தி, சித்திரச்சிலந்தி, சந்தானிகச்‌

சிலந்தி, மேஜகச்சிலந்தி என்பனவாம்‌.
இது வெளுப்புச்‌ சிவப்பு நிறத்தையும்‌
ஆசனத்தில்‌ சித்ரங்களான நூலையும்‌
பெற்றிருக்கும்‌. பித்தச்‌ சிலந்தி - இது,
கருமை, பொன்மை கலந்த நிறத்துடன்‌
முகத்தில்‌ அனலையும்‌ ஆசனத்தில்‌
தாமரை நூலைப்போல்‌ நூலையும்‌
பெற்றிருக்கும்‌. இது கபிலாச்சிலந்தி,
அக்னிமுகச்சிலந்தி, பீதச்சிலந்தி, பது
மச்சிலந்தி, மூத்திரச்‌ சிலந்தி, சுவேதச்‌
சிலந்தி, கறுப்புச்‌ சிலந்தியென (7)
வகை. சிலேஷ்ம சிலந்தி - குடலில்‌ நீல
நிறத்தையும்‌, வெண்மை நிறம்‌, நீல
நிறம்‌ பெற்று ஆசனத்தில்‌ சிவந்த நூல்‌
கொண்டிருக்கும்‌. இது பாண்டுச்‌
சிலந்தி, ரத்தபாண்டுச்சிலந்தி, வண்டுச்‌
சிலந்தி, பிங்கச்‌ சிலந்தி, திரிமண்டலச்‌
சிலந்தி, துர்க்கந்தச்‌ சிலந்தி, சித்துரமண்‌
டலச்‌ சிலந்தி என (7) வகையினது. சங்‌
நீரணச்‌ சிலந்தி - இது ஆசனத்தில்‌ பல
நிறநூலைப்‌ பெற்றிருக்கும்‌. இதுகாகச்‌
சிலந்தி அக்னிபதச்சிலந்தி, பொரிவண்‌
ணச்சிலந்தி, வைதேதிச்‌ சிலந்தி, ஜால
மாலினிச்சிலந்தி, மாலாகுணச்சிலந்தி,
சுவர்க்கச்‌ சிலந்தி என (7) வகை. (ஜீவ.)
சிலந்தியின்‌ அஷ்டவிஷபேதம்‌ - சிலந்‌
இப்‌ பூச்சிகளுக்குச்சுவாசம்‌, பல்‌, மலம்‌,
மூத்திரம்‌, சுகலம்‌, வாய்‌, வாய்நீர்‌, பரி
சம்‌ என்னும்‌ (8) இடங்களில்‌ விஷம்‌
உண்டாம்‌. (ஜீவ.)

சிலம்பம்‌ - தேகப்பயிற்‌சிக்காகவும்‌ தம்‌
எதிரிகளைவெல்லுதற்பொருட்டும்‌ ஒற்‌
றையிரட்டைக்‌ கொம்புகளாலும்‌ மற்‌

றும்‌ பல கருவிகளாலும்‌ பழகும்‌ பழக்‌
கம்‌.

சிலம்பாறு - பாண்டி நாட்டில்‌ திருமாலி
ரஞ்‌ சோலையிலுள்ள ஒரு நதி. (சிலப்‌
பதிகா.)

சிலம்பி - சோழநாட்டிலிருந்த தா. கம்‌
பரிடம்‌ கவிபெற ஆசைகொண்டு (600)
பொன்கொடுத்து ''தண்ணீருங்‌ காவி
ரியேதார்வேந்தன்‌ சோழனே, மண்ணா
வதுஞ்‌ சோழமண்டலமே--பெண்ணா
வாள்‌, அம்பொற்‌ சிலம்பி அரவிந்தத்‌
தாளணியும்‌, செம்பொற்‌ சிலம்பே
சிலம்பு” என்ற கவியில்‌ பாதிபெற்று
ஒளவைக்குக்‌ கூழிட்டுப்‌ பெண்ணா
வாள்‌” என்றது தொடங்கிப்‌ பாதிச்‌
செய்யுள்‌ பெற்றுச்சுகம்‌ உற்றவள்‌.
சிலாசத்து - (ஷப) இஃது ஒரு சுண்‌

 ணாம்பின்‌ சேர்க்கைப்‌ பொருள்‌.

ஐரோப்பாவில்‌ சில இடங்களில்‌ அகப்‌
படுகிறது. இதனுடன்‌ ஜலத்தைச்‌ சேர்க்‌
இன்‌ இறுகும்‌.

சிலாசுரன்‌ - வீமாசுரனைக்‌ காண்க,
சிலாதமுனிவர்‌ - 7. இவர்மனைவியார்‌
சத்ரவதியார்‌. இவர்‌ புத்திரன்‌ வேண்டிச்‌
சிவபெருமானையெண்ணிக்கற்களை
ஆகாரமாகக்‌ கொண்டு தவஞ்செய்யச்‌
சிவபெருமான்‌ தரிசனந்தந்து சிலாதன்‌
(கல்லை ஆகாரமாகக்‌ கொண்டவன்‌)
எனப்‌ பெயர்‌ பெற்றவர்‌. சிவபிரான்‌
இவரைநோக்கிநீ விருத்தனாதலால்‌ புத்‌
ரோற்பத்தி உன்‌ மனைவியிடம்‌ அரிதா
கும்‌. ஆதலால்‌ நீ யாகஞ்செய்து அப்‌
பேற்றை யடைவாய்‌. நீயாகஞ்‌ செய்ய
வேண்டி நிலத்தினை உழவு செய்‌. அவ்‌
வுழுசாலில்‌ ஒரு புதல்வன்‌ உனக்கு
உண்டாவன்‌. அவன்‌ எனக்குச்‌ சமான
மானவன்‌ எனமறைந்தனர்‌. பின்பு அவ்‌
வாறு யாகஞ்செய்ய நிலத்தையுழஅவ்‌
வுழுசாலில்‌ ஒரு பொற்பெட்டியில்‌ நநீ

்‌ திமா தேவர்‌ இருக்க எடுத்து வளர்த்த

னர்‌. இவர்க்கு வைதஹவ்யர்‌ என்று
பெயர்‌. இவர்‌ பிறந்த காலத்து வந்த

 தேவரில்‌ பிரமன்‌ இந்திரனை நோக்கி

இக்குழந்தை சகலர்க்கும்‌ ஆன்தமுண்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
