சிலாதமுனிவர்‌

7.

சிலேஷ்மம்‌

டாக்கினதால்‌ நந்தீசவெனப்‌ பெயர்‌
அடைக என்றனன்‌. சிலாதன்‌ புத்திரனா
தலால்‌ சைலாதியென முனிவர்கள்‌
பெயரிட்டனர்‌. (சிவரஹஸ்யம்‌.)

8. இவர்‌ இளைமைப்‌ பருவத்தில்‌
தம்‌ வீட்டிற்குள்‌ வந்த ஒரு அதிதிக்கு
விளையாட்டாக அவரறியாது அவரது
அன்னபாத்திரத்தில்‌ ஒரு சிறு கல்லிட்ட
னர்‌. அந்தணர்‌ அச்சிறு கல்லை அன்னத்‌
துடன்‌ புசித்தனர்‌. சிலாதர்‌ தமது தவப்‌
பலனால்‌ தன்னண்பர்களுடன்‌ யமபு
ரஞ்சென்று ஆண்டிருந்த காக்ஷிகளைக்‌
காண்கையில்‌ யமனது அரசிருக்கைக்‌
கருகே ஒரு பெரும்‌ பாறை இருக்கக்‌
கண்டு யாது காரணமென்று வினவ அந்‌
தகன்‌, ஒருவேதியச்சிறுவன்‌ ஒரு அதிதி
யின்‌ அன்னத்தில்‌ கல்லிட்டதால்‌
அவன்‌ வயது வளருந்தோறும்‌ இது
வளர்ந்து பெரும்பாறையாயது; அவன்‌
யமபுரம்‌ வருங்கால்‌ இவ்வளவையும்‌
எங்கள்‌ தண்டனையா லவனுண்ண
வேண்டுமெனக்‌ கேட்டு அது தான்‌
்‌ செய்த தவறென்றறிந்து அதற்குத்‌ தீர்‌
வாக அவர்கள்‌ அவ்வளவினதாகிய
பெரும்‌ பாறையைஅவனுண்ணில்‌அப்‌
பாவந்‌ தொலையுமெனக்‌ கூறக்கேட்‌
டுத்‌ தாம்‌ சிவயோகத்‌இருந்து விழித்து
அதனையொத்த ஒரு பாறையைக்‌
குறிப்பிட்டுஅப்பாறையிற்‌ சிறிது சிறிது
உடைத்துண்டு அப்பாறை முழுதும்‌
கரைத்துத்‌ தமது பாவத்தை யதஞ்‌
செய்து கைலைக்குச்‌ செல்லுகையில்‌
யமபுரத்திலிருந்த தமது பிதுர்க்களைக்‌
கண்டு நீங்களாரென அவர்‌ சிலாதன்‌
பிதுர்க்களெனத்‌ திடுக்கிட்டு அவர்கள்‌
தம்மை நரகத்திலிருந்து நீக்கிக்கொள்ள
நீ மணஞ்‌ செய்துகொள்ளல்‌ வேண்டு
மென்றபடி மணஞ்செய்துகொண்டு
தவத்தால்‌ நந்திமாதேவரை யாகத்திற்கு
உழுத படைச்‌ சால்வழி மாணிக்கப்‌
பெட்டியிற்‌ புத்திரனாகப்‌ பெற்று
வளர்த்தவர்‌ சிலையை அதஞ்‌ செய்த
தால்‌ சிலாதர்‌. (சிவமகா புராணம்‌.)

்‌ 8. இவர்‌ ஸ்ரீசைலத்தில்‌ ஆயிரம்‌
. தேவவருடம்‌ மகவ்றறிந்து இறவாப்புத்‌

திரன்‌ வேண்டுமெனச்‌ சிவமூர்த்தியை
வரங்‌ கேட்டுஅவரது அனுக்கிரகத்தால்‌
யாகஞ்‌ செய்ய உழுதநிலத்தில்‌ கொழு
வின்‌ நுதியில்‌ குழந்தையுருவாக நந்‌
திமா தேவரைக்‌ கண்டெடுத்து வளர்த்‌
தவர்‌. (இலிங்க. பு.)

சிலாதித்யன்‌ - ஒரு புத்த அரசன்‌. இவன்‌
இறிஸ்து பிறந்த (634) ல்‌ அரசாண்டு புத்‌
தசமயத்தை விருத்தி செய்தனன்‌.
சிலீமுகன்‌ - இவன்‌ ஒரு அரசன்‌ விருத்‌
திராசுரனைக்‌ கொன்ற இந்திரனிடத்துப்‌
பழிவாங்கவேண்டி இந்திரன்‌ நிராயுத
னாய்‌ இந்திராணியுடன்‌ இருக்குஞ்‌ சம
யமெண்ணியுத்தத்திற்கு வந்தனன்‌. இந்‌
திரன்‌ வச்சிரத்தை நினைக்க அது வந்‌
தது. அதனால்‌ லலையுண்டு இறந்த
வன்‌.

சிலுவை - கிறிஸ்து மதத்தவர்‌ தமக்க
டையாளமாக ஏசுவை அறைந்த சிலு
வையுருவைத்‌ தெரிவிக்கும்‌ ஒருகுறி.
இதனை மேனாட்டிலுள்ள தேசத்தார்‌
பலவடிவமாகச்செய்துதரிப்பர்‌. இதில்‌
(20) உருவ வகை உண்டுபோலும்‌.
சிலேடையணி - ஒருவகையாக நின்ற
தொடர்‌ மொழி பலபொருள்களது
தன்மை தெரிய வருவது. இது, செம்‌
மொழி, பிரிமொழிச்‌ சிலேடை ஒருவி
னைச்‌ சிலேடை, பலவினைச்‌
சிலேடை; முரண்வினைச்‌ சிலேடை,
நியமச்‌ சிலேடை, நியமவிலக்குச்‌
சிலேடை, விநோதச்சிலேடை, அவி
ரோதச்சிலேடை எனப்பல. இதனைப்‌
பல்பொருட்‌ சொற்றொடரணியென்ப.,
(தண்டி.

சிலேஷ்மம்‌ - 1. ரூபம்‌. வழுவழுப்பு,
தளம்‌, கனம்‌, மந்ததத்வம்‌, நாற்றம்‌,
மினுமினுத்தல்‌, ஸ்திரமாகய ரூபத்தை
யுடையது. இடம்‌ - மார்பு, சிரம்‌, கண்‌
டம்‌, நாசி, நா, முதலிய இடங்களைப்‌
பற்றி நிற்கும்‌. குணம்‌ - மழமழப்பு,
அசையாமை, கல்களுக்‌ குறுதிதந்து
தேகத்தைப்‌ போஷிக்கும்‌ குணம்‌ பெற்‌
நிருக்கும்‌. தொழில்‌ - வெண்ணிறமாக்‌
கல்‌, வமுவழுத்தல்‌, பாரித்தல்‌, இனவு,

ஜெய்‌ ஜீனா
