சிவகுரு

790

சிவசருமர்‌

சிவகுரு - 1. சடைமுடி யுடையவராய்‌,
விபூதி தூளிதத்தால்‌ வெண்ணிறத்த
தேகமுடையராய்‌. பூணுநூலும்‌ யோக
பட்டமும்‌ உள்ளவராய்ச்‌்சிவத்யானமா
யிருப்பவர்‌. (சைவபத்தஇி).
8. இவர்‌ கேரளநாட்டில்‌ காலாட்டி
யென்திற அக்ராரத்தில்‌ வித்யாதிராயர்‌
என்பவருக்குப்‌ பிறந்தவர்‌. இவர்கல்வி
பயின்று ம&பண்டிதன்குமரியாகயஆர்‌
யாம்பாளை மணந்து சிவாநுக்ரகத்தால்‌
கலியுகம்‌ (3058) க்குச்சரியான விக்ரமச
கம்‌ (14)-வது ஈசுர வருடம்‌ வைகாசி
மாதம்‌ சங்கராசாரியரைப்‌ பெற்றார்‌.
சிவகாமியாண்டார்‌ - எறிபத்தநாயனார்‌
சரிதையைக்‌ காண்க.
கிவகாயத்ரிஸ்வரூபம்‌ - பொன்னிற
மாய்‌, நான்கு கைகளும்‌, இரிநேத்ரங்க
ளுமுள்ளவளாய்‌, வரதம்‌, அபயம்‌, ஜப
மாலை, கமண்டலம்‌ உடையவளாய்‌
இருப்பள்‌.
சிவகுண்டி - வில்வ வனத்தில்‌ சிவார்ச்‌
சனை புரிந்து முத்தி அடைந்தவன்‌.
சிவகோசரியார்‌ - இருக்காளத்தியில்‌
எழுந்தருளியிருக்கும்‌ சவமூர்த்திக்குப்‌
பூசை செய்திருந்த சிவவேதியர்‌. இவர்‌
சரிதையைத்‌ திண்ணனாரைக்‌ காண்க.
சிவக்கொழுந்து தேசிகர்‌ - இவர்கொட்
டையூரிலிருந்த கவிவல்லவர்‌. மருத
வன புராணம்‌, இருநல்லூர்ப்‌ பெரு
. மணப்‌ புராணம்‌, கோடீசுரக்கோவை
பாடியவர்‌. சென்னை சர்வகலாசாலை
யில்‌ வித்வானாயிருந்தவர்‌.
சிவசமவாதிமதம்‌ - இவர்கள்‌ பதி, பசு,
பாசம்‌ மூன்றும்‌ அநாதி எனவும்‌,
ஞானம்‌ அநாதி எனவுங்‌ கூறுவர்‌. அவற்‌
றுள்பசு பாசங்களின்‌ செயலறப்‌ பதிஞா
னந்தோன்றும்‌ இவ்வாறு தோன்றிய
ஞானத்தால்‌ குளவி புழுவைத்‌ தன்னி
றம்‌ ஆக்குதல்‌ போல்‌ பதிஞானம்‌ பசு
வைத்தன்‌ ஞானம்‌ உஇக்கச்‌ செய்து நிற்‌
கும்‌ என்பர்‌. (தத்துவ.

்‌ சிவசருமர்‌ -1. இருவிடைமருதூர்‌ சிவ
வேதியர்‌. இவர்‌ தேவியார்‌ சுசலை.

இவர்கள்‌ இருவரும்‌ அன்பர்க்கு அன்‌
னம்‌ பரிமாறிவருகையில்‌ பொருளின்‌
றிக்‌ குழந்தைகளுக்கு வைத்திருந்த
பொருள்களைவிற்றுச்‌சவபூசைமுடித்‌
துச்சிவனடியவர்க்கு அன்னம்‌ பரிமாற
மீளுகையில்‌ சிவமூர்த்தி விருத்தவேதி
யராக வந்து தமது பசியைத்‌ தெரிவித்‌
துச்‌ சிவனடியவர்க்கு இருந்த அன்ன
மெல்லாம்‌ தாமே உண்டுப்போயினர்‌.
இவசருமர்வீடில்‌ வனடியவர்கள்‌ பசி
யால்‌ வருந்துதல்‌ அறிந்து மனைவியின்‌
மாங்கல்யத்தை விற்றுப்‌ பண்டங்கள்‌
கொணர்ந்து சவனடியவர்‌ பூசை முழுத்‌
தனர்‌. மறுநாள்‌ மிகுந்த பண்டங்களால்‌
அடியவர்‌ பூசைமுடிக்க இருக்கையில்‌
சிவமூர்த்தி சவனடியவர்போல்‌ எழுந்த
ருளிஅன்னம்‌ புசித்து மீண்டு சிவசருமர்‌
போல்‌, வீட்டில்‌ கோயில்‌ நிவேதனங்‌
கொண்டுவந்து அடியவர்க்கு அளிக்க
எனக்கூறி மறைந்தனர்‌. சுசலை தமது
கணவரை இதுவரையில்‌ எங்குச்‌ சென்‌
றீர்‌ என வினாவுகையில்‌ நடந்தது கூற
இதுசவமூர்த்தியின்‌ திருவிளையாடல்‌.
இவ்வகைத்‌ திருவிளையாடல்‌ புரி
வோர்பொருள்தரலாகாதா என்று எண்‌
ணித்‌ துயில்கையில்‌ சிவமூர்த்தி கன
வில்‌ எழுந்தருளி நாம்‌ குழந்தையுருக்‌
கொண்டு இருக்கிறோம்‌ எம்மை எடுத்‌
துச்‌ சென்று பட்டணத்துச்‌ செட்டியாரி
டங்‌ கொடுத்துப்‌ மொருள்பெறுக
என்று மறைய இருவருங்‌ குழந்தையு
௬க்‌ கொண்டிருந்த சிவமூர்த்தியை
எடுத்துச்‌ சென்று துலையிலிட்டு அவ்‌
வளவு பொருள்பெற்றுச்சிவபூசைசிவ
னடியவர்‌ பூசை முடித்து முத்தி பெற்ற
வர்‌.

8. ஒரு கன்னட நாட்டு வேதியர்‌,
அகத்தியரைக்‌ கண்டு இளமைபெற்று
மீண்டு சவதருமமும்‌ ஒருவாய்க்காலும்‌
செய்வித்தவர்‌.

3. இருவிரிஞ்சிபுரத்தில்‌ இருந்த சவ
நாதன்‌ என்னும்‌ ஆதிசைவ வேதியரின்‌
குமரர்‌. இவரது இளமைப்‌ பருவத்தில்‌
தந்தையார்‌ இறந்தனர்‌. இவர்க்குக்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
