சிவசன்மா

791

சிவசுவாமி

கோயிலில்‌ சிவபூசை முறை வந்தது.
இவரைச்‌ சேர்ந்த பங்காளிகள்‌ இவரது
முறையை இவர்‌ தாய்க்கு அறிவித்த
னர்‌. தாய்‌ சிவசன்னிதானஞ் சென்று
குழந்தையின்‌ இளமைப்பருவம்‌ தெரி
வித்து முறையிட்டனனள்‌. சிவமூர்த்தி
இவள்‌ கனவிற்றோன்றி நாளை உன்‌
குமரனைத்‌ தீர்த்தத்தில்‌ ஸ்நானஞ்‌ செய்‌
விக்க எனக்‌ கட்டளையட்டு மறைந்த

னர்‌. விடிந்தபின்‌ சிவசருமர்‌ இருடியர்‌'

போல்‌ உருவடைந்து சிவபூசைசெய்யச்‌
சென்றனர்‌. சன்னிதானத்தில்‌ சிவலிங்க
மூர்த்தி ஓங்கியிருத்தல்‌ கண்டு சிவமூர்த்‌
தியை வேண்டச்‌ சிவமூர்த்தி தமது
. முடியை வளைத்துக்‌ காட்டித்‌ திருமஞ்‌
சனம்‌ கொண்டனர்‌. இச்சிவலிங்கவுரு
இத்தலத்தில்‌ சாய்ந்தேயிருக்கிறது.
சிவசன்மா - 1. வடமதுரையிற்‌ பிறந்து
பலநாள்‌ செல்வத்திற்கு உழைத்துக்‌
இழப்‌ பருவம்‌ அடைகையில்‌ தலயாத்‌
திரை செய்ய எண்ணிமுத்தித்தலங்களா
இயஅயோத்தி, மாயாபுரி, காசி, காஞ்சி
முதலிய பல தலங்களைத்‌ தரிசித்துத்‌
துவாரகையில்‌ வந்து ஸ்நானஞ்செய்து
ஏகாதசி உபவாசம்‌ இருந்து துவாதசி
பாரணை செய்கையில்‌ சுரத்தால்‌ இறந்‌
தனன்‌. இவனைக்‌ காலபடர்பற்ற விஷ்‌
ணுபடர்மறுத்து எல்லாவுலகமுங்‌ காட்‌
டிச்‌ சென்று விஷ்ணுபதம்‌ சேர்த்தனர்‌.
அங்குச்‌ சிலநாள்‌ தங்கி விருத்தகாள
னாய்ப்‌ பிறந்து முற்பிறப்பில்‌ சுபாசு என்‌
னும்‌ மறையவன்‌ பெண்ணாகய சுபா
னனை, இங்கு ரயித்துரு ஆகப்‌ பிறந்தி
ருப்பவளைமணந்து இறந்து, மறுபிறப்‌
பில்‌ அநங்கலேகையாகப்‌ பிறந்த அவ
ளையே மணந்து காசியில்‌ சிவபிரதிட்‌
டைசெய்து முத்தி அடைந்தவன்‌. (காசி
கண்டம்‌.)

8. ஒரு வேதியன்‌, இவன்‌ அகத்திய
ரைக்‌ காணச்சென்று திருநெல்வேலி
யில்‌ ஒரு வேதியனிடம்‌ தன்‌ பொருள்‌
களை ஒப்புவித்துப்‌ பொதிகைக்குச்‌
சென்று பதாகத்தால்‌ வருந்தி
இளைத்து இருக்கையில்‌ அகத்தியர்‌ ஒரு

விருத்தவேதியர் வடிவாக வந்து பிராம
ணனை நோக்கி நீர்‌ எங்குப்‌ போதின்றீர்‌
என்ன, வேதியன்‌ அகத்தியரைக்‌ காண
என்றனன்‌. வேதியராகவநீ்த அகத்தியர்‌
நீர்‌அவரைக்காணமுடியாதென்று அவ
மதிக்க வேதியன்‌ விருத்தரிடத்துக்‌
கோபித்து என்‌ உயிர்‌ நீங்கினும்‌ அவ
ரைக்காணாது விடேன்‌ என்று சொல்ல
விருத்தவேதியர்தம்முருக்‌ காட்டினர்‌.
வேதியன்களிப்படைந்து பணிந்தனன்‌.
அகத்தியர்வேதியனைஅங்குள்ளதடா
கத்தில்‌ முழுகக்‌ கட்டளையிட்டனர்‌.
வேதியன்‌அவ்வகை செய்யத்‌ திருநெல்‌
வேலியில்‌ உள்ளதீர்தீதத்தில்‌ எழும்பச்‌
செய்து அவனது முதுமைபோக்கி
இளமை தந்து சென்றனர்‌. வேதியன்‌
தான்‌ முன்பு பொருள்கொடுத்த வேதி
யரிடம்‌ வந்து பொருள்‌ கேட்க அவன்‌
மறுக்கக்‌ கேட்டுச்‌ சூள்‌ செய்யச்‌
சொல்லி அவ்வகை செய்ய அவன்ளரி
யக்கண்டவன்‌.

சிவசாதாக்யம்‌-இது சாந்திய தீதையெ
னும்‌ பராசக்தி சுத்தமான சிவமெனும்‌
பெயரை யுடைத்தாய்‌ அதிகுக்ஷ்ம
மாய்ப்‌ பிரகாசமாய்‌ ஆகாசத்தில்‌ மின்‌ '
போல அரூபத்திலே தியானத்தால்‌
விளங்குவது. (சதா.)

சிவசிதம்பரம்‌ செட்டியார்‌ - பட்டணத்து
அடிகளுக்கு மாமனார்‌. இவர்தேவியார்‌
சிவகாமி, குமரி சிவகலை.

சிவசித்தர்‌ - இவர்வேதியரைச் சிவனடி
யவர்‌ காலின்‌ செருப்புக்கும்‌.ஒவ்வார்‌
என்றனர்‌. அதனால்‌ வேதியர்வாதுக்கு
வரச்‌ சித்தர்‌ சிவனடியவரின்‌ காற்செ
ருப்பை ஒரு துலையில்வைத்து வேதி
யர்‌ ஒருவரைத்‌ துலையில்‌ நிறுத்தச்‌
செருப்பு இருந்ததுலைதாழக்காட்டிய
வர்‌.

சிவசுவாமி - 1. கோரனது கடைக்‌ கும
ரன்‌. இவன்‌ குமரன்‌ கோமதி.

8. சகலகலாபண்டிதனாகியஒருவே
தியன்‌. நல்‌ ஒழுக்கம்‌ உடையான்‌,
இவன்‌ தேவி புனிதவதி. குமரன்தரும
சுவாமி. :

ஜெய்‌ ஜீனா
