சிவபூசை (அநுசாசநிகபர்வம்‌)

794

சிவப்பிரகாச சுவாமிகள்‌

சிவபூசை (அநுசாசநிகபர்வம்‌) -1. பதரி
காச்ரமத்தில்‌ சித்தியடைந்தோர்‌ சிவ
பூசை செய்து நலமடைந்தார்‌. 2. சிலர்‌
18 வருடம்‌ சிவாராதனையால்‌ புத்ரவரம்‌
பெற்றார்‌. 3. தண்டிமஹ ருஷியால்‌ சிவ
நாமம்‌ பிரம்மதேவருக்கு உபதேசிக்கப்‌
பட்டது. க. ஜாம்பவதி புத்ரேச்சையால்‌
குமரனை வேண்டிப்‌ பெற்றாள்‌. 5.
ஹிரண்யகசிபு இவன்பத்துக்கோடி வரு
ஷம்‌ தவஞ்செய்து சிவபூஜையால்‌
தேவர்களைஅடக்கும்‌ வலிபெற்றான்‌.
6. தமன்‌ - ஹிரண்ய கசிபின்‌ புத்ரன்‌ சிவ
பூசையால்‌ இந்திரனையடக்கி ஆண்‌
டான்‌. 7. மந்தாரன்‌ (கரஹன்‌) சிவபூசை
யால்‌ இந்திரனை வென்றாண்டான்‌. 8.
வித்யுத்பிரபன்‌ - இவன்‌ ஒரு அசுரன்‌.
சிவபூஜையால்‌ திரிலோகங்களை வெல்‌
லும்‌ வலியடைந்தான்‌. 9. சதமுகன்‌ -
இவன்‌ பலகோடி வருஷம்‌ சிவபூசை
செய்து பூஜாபலத்தால்‌ யோகசத்தியும்‌
தேகவன்மையும்‌ பெற்றான்‌. 10. பிரம்‌
மதேவர்‌சிவபூஜைசெய்து (1000) புத்தி
ரர்களைப்‌ பெற்றார்‌. 17. யாக்ஞவல்கயர்‌
சிவபூஜையால்‌ புகழைஅடைந்தார்‌. 12.
வியாசர்‌ - சிவபூசையால்‌ கர்த்தியைப்‌
பெற்றார்‌. 13. வாலகில்யர்‌ - சிவபூசை
_ யால்‌ கருடனைத்‌ தவத்தாலுண்டாக்கி
னர்‌. 18. சிவகோபத்தினால்‌ ஜலம்வற்‌
நறிப்போக தேவர்கள்‌ சிவபிரானை
நோக்கி ஸப்தகபாலம்‌ எனும்‌ யாகம்‌
செய்ய வேறு ஜலம்‌ உண்டாயிற்று. 18.
அத்திரியின்‌ பார்யை சிவபூசையால்‌ தத்‌
தாத்ரேயர்‌, சந்திரன்‌, துர்வாஸர் முதலிய

புத்திரரைப்‌ பெற்றாள்‌. 16. அத்திரியின்‌-

பத்தினியான அநுசூயை முந்நூறு வரு
ஷகாலம்‌ உலக்கைமீது படுத்துத்‌ தவமி
யற்றிக்‌்கணவனில்லாமல்‌ புத்தி/னைய
டைந்தாள்‌. 17. விகர்ணமஹருஷி சிவபூ
ஜையால்‌ இஷ்ட சித்தியையடைந்தார்‌.
148. சாகல்யல முனிவர்‌ - 9000 வருடம்‌
சிவனைநோக்கித்‌ தவஞ்செய்து கிரந்த
கர்த்தாவாகும்‌ வரத்தையும்‌ குலவர்த்த
னனான புத்திரனையும்‌ பெற்றார்‌. 19.
இருதயுகத்தில்‌ சிவனைநோக்கி 6000வரு
ஷம்‌ தவஞ்செய்து கிரந்தகர்த்தாவாக

வும்மூப்பிறப்புகளில்லாமையும்‌ பெற்‌
றார்‌. 20. இந்திரன்‌ காசியில்‌ சிவபூசை
செய்து பெரும்‌ பேறுகளை யடைந்‌
தான்‌.

சிவப்பிரகாச சுவாமிகள்‌ -1. இவர்காஞ்‌
சபுரம்‌ குமாரசுவாமி தேசிகர்‌ குமரர்‌.
குமாரசுவாமி தேசிகர்‌, கார்த்திகைக்குத்‌
திருவண்ணாமலை யாத்திரை போக
வழியில்‌ ஒரு நந்தனவனத்தில்‌ பகலில்‌
இறங்கி மீண்டும்‌ சாயுங்காலம்‌ திரு
வண்ணாமலை போய்ச்‌ சேர்ந்து ஈசா
னிய தீர்த்தத்தில்‌ அநுட்டானஞ்‌ செய்து
கொண்டு பூசைப்‌ பெட்டகத்தைக்‌ '
காணாமல்‌ வருந்திப்‌ பகல்‌ தாம்‌ இறங்‌
கியிருந்த இடத்தைப்‌ பார்த்துவர ஆள்‌
விடுத்துத்‌ தாம்‌ உபவாசத்துடன்துயிலு
கையில்‌ சிவமூர்த்தி அன்பனே நீ அங்‌
கம்‌ வேறு லிங்கம்‌ வேறாய்‌ இருந்தது
பற்றி இவ்வகை நேர்ந்தது. பூசைப்‌
பெட்டகம்‌ உதயத்தில்‌ வந்துசேரும்‌, நீ
குருதேவரிடம்‌ வீரசைவ தீகைடஷ பெறுக
என்று மறைந்தனர்‌. அவ்வகை குருதே
வரிடம்‌ தாரண தீக்ஷ்பெற்றுத்‌ தமதூ
ருக்குச்‌ சென்று மூன்று புத்திரர்களை
யும்‌ ஒரு புத்திரியையும்‌ பெற்றனர்‌.
அவர்களுள்‌ மூத்தவர்‌ சிவப்பிரகாசசு
வாமிகள்‌, இரண்டாமவர்‌ வேலாயுதர்‌,
மூன்றாமவர்‌ கருணைப்‌ பிரகாசர்‌. நான்‌
காவது பெண்‌ ஞானாம்பை, இவர்க
ளைப்‌ பெற்றுச்‌ சிவலிங்கைக்கியமாயி
னர்‌. சிவப்பிரகாசர்‌ ஆசாரியரிருக்கும்‌
திருவண்ணாமலைக்கு யாத்திரையாகச்‌
சென்று திருமலைப்‌ பிரதக்ஷிணம்‌ வரு
கையில்‌ சோணசைலமாலை பாடி
முடித்துத்த்ஷ்ணயாத்திரை செய்ய எண்‌
ணித்‌ துறைமங்கலத்தில்‌ தங்கி அவ்வி
டம்‌ சிவபூசாகாலத்தில்‌ வந்து வேண்டிய
அண்ணாமலை ரெட்டியார்க்குஅருள்பு
ரிந்து சிந்துபூந்துறையில்‌ தருமபுரவாத
னம்‌ மடாதிபராகிய வெள்ளியம்பலத்‌
தம்பிரானை யடுத்து இலக்கணநூல்‌
கற்க வேண்டத்‌ தம்பிரான்‌ இவரது
இலக்கியச்‌ தேர்ச்சியறிய, கு என்று
எடுத்து, ஊருடையான்‌ என்று இடை
யில்‌ வைத்து, கு, என்று முடிக்க என்ன

ஜெய்‌ ஜீனா
