கிவப்பிரகாச சுவாமிகள்‌

795

சிவப்பிரகாச சுவாமிகள்‌

அப்படியே சுவாமிகள்‌ ''குடக்கோடு
வானெயிறு கொண்டார்க்குக்‌ கேழன்‌,

முடக்கோடு முன்னமணிவார்க்கு -
்‌ வடக்கோடு, தேருடையான்‌ தெவ்வுக்‌
குத்‌ தல்லைதோன்‌ மேற்கொள்ளல்‌,
ஊருடையான்‌ என்னும்‌ உலகு'' எனப்‌

பாடிமுடித்தனர்‌. இதனால்‌ தம்பிரான்‌ :

களித்து அவர்க்கும்தம்பியர்க்கும்‌ இலக்‌
கணநூல்‌ கற்பிக்கச்‌ சுவாமிகள்‌ தமக்கு
ரெட்டியார்‌ கொடுத்த (300) பொன்‌
னைக்குருதக்ஷிணையாகத்‌ தந்தனர்‌. தம்‌
பிரான்‌ வேண்டாது நமக்கு விரோத
மாய்த்‌ இருச்செந்தூரிலிருந்து நம்மைத்‌
தூஷிப்பவனை வென்றுவருக என
அவ்வகையுடன்பட்டுச்‌ சென்று அவ
னைக்கண்டு வாதிட்டு நிரோட்டக யம
கம்பாடி அவனை அடிமை கொண்டு
தமது ஆசிரியரிடம்‌ விட்டு விடை
கொண்டு துறைமங்கலம்‌ வந்து வெங்‌
கைக்கோவை வெங்கைக்கலம்பகம்‌,
வெங்கையுலா, வெங்கை யலங்காரம்‌
இயற்றிச்‌ சிதம்பரஞ்‌ சென்று திருமடம்‌
ஒன்று கட்டுவித்து அங்கிருந்து நீங்கி
விருத்தாசலம்‌ சென்று பழமலையந்‌
தாதி, பிகஷாடனநவமணிமாலை, கொச்‌
சகக்கலிப்பா, பெரியநாயகி கலித்துறை
பாடி முடித்தனர்‌. தாம்‌ ஒருநாள்‌ மணி
முத்தாநஇக்கு அருகிருந்த தோட்டத்தின்‌
வழி வருகையில்‌ மாம்பழம்‌ ஒன்று
விழுந்திருக்கஅது சிவநிவேதனத்திற்கு
ஆகுமென எடுத்தனர்‌. இதைக்‌ கண்ட
தோட்டக்காரன்‌ சுவாமிகளை வருத்தச்‌
சுவாமிகள்‌ மனம்‌ நொந்து ''அடுத்துவ
௬ந்‌ தொண்டனுக்கா அந்தகனைத்‌
தாளா, லடர்த்ததுவுஞ்‌ சத்தியமேயா
னால்‌ - எடுத்ததொரு, மாங்கனிக்கா
வென்னை மடிபிடித்த மாபாவி, சாங்க
னிக்‌ காதித்தன்வரத்தான்‌'' எனப்பாட
அவன்‌ உயிர்‌ துறந்தனன்‌. பின்‌ ஏசுமத
வாதியாகிய வீரமாமுனி எதிர்க்க
அவனை ஏசுமத நிராகரணத்தால்‌
வென்று சிலநாளிருந்து சிவசாயுச்சியம்‌
பெற்றனர்‌. இவர்செய்த நூல்கள்‌ சிவப்‌
பிரகாசவிகாசம்‌, தர்க்க பரிப்ஷை, சத
மணிமர்லை, நால்வர்‌ நான்‌ மணி

மாலை, தாலாட்டு, நெஞ்சு விடுதூது,
வேதாந்த சூடாமணி, சத்தாந்தசிகா
மணி, பிரபுலிங்கலீலை, பிள்ளைத்த
மிழ்‌, இருப்பள்ளி எழுச்சி, அ$சயப்‌
பத்து, இருக்கூவபுராணம்‌, பிக்ஷாடன
நவமணிமாலை, கொச்சகக்‌ கலிப்பா,
பெரியநாயகி விருத்தம்‌, பெரியநாயகி
கலித்துறை, க்ஷ்த்திரவெண்பா, நன்‌
னெறி, சிவநாமமகிமை, அபிஷேக
மாலை, நெடுங்கழிநெடில்‌, குறுங்கழி
நெடில்‌, நிரஞ்சனமாலை, கைத்தல
மாலை, கொளத்திப்‌ புராணத்தில்‌ ஒரு
பாகம்‌. இவரேதுறைமங்கலம்‌ சிவப்பி
ரகாசர்‌. (சித்தாந்த சகொமணி).

8. இவர்‌ கும்பகோணத்தில்‌
வேளாண்‌ குடியில்‌ பிறந்தவர்‌. இவர்‌
இலக்கிய இலக்கணப்‌ பயிற்சி யுடைய
வராய்த்‌ இருவாவடுதுறை யடுத்து நமச்‌
சிவாயமூர்த்திகளிடத்து ஞானதீக்ஷ்‌
யடைந்து சிவஞான சித்திபெற்றுத்‌ தல
யாத்திரைக்காகப்‌ புறப்பட்டுச்‌ சிதம்ப
ரமடைந்து சிவபிரானால்‌ ஒரு சிவலிங்‌
கமும்‌, திருவாவடுதுறையில்‌ பொற்‌
றாளமும்‌ அடைந்து சிதம்பரத்தலத்தின்‌
பூசைமுட்டுப்‌ பாடறிந்து மைசூர்‌ அரச
னைக்‌ காணச்‌ சென்று தமது ஆன்‌
மார்த்த மூர்த்தியைத்‌ தாரணஞ்செய்து
கொண்டுதம்கருத்தை முற்றுப்பெற்று
அரசன்‌ வேண்டியபடி மழை பொழி
வித்துத்‌ திரும்புகையில்‌ உடனிருந்தார்‌
ஒருவர்‌ விரைந்து செல்ல எண்ண அவ
ருக்குப்பெண்ணை வெள்ளங்கொள்ள
அவர்க்கு விபூதியளித்து முழங்கால்‌
அளவு வெள்ளமிருக்க அருளி, தாம்‌
ஆசாரியரைக்‌ காணச்‌ செல்கையில்‌
இவட்டிக்கு எண்ணெய்‌ இல்லாதிருக்கக்‌
காவிரிநீரைப்பெய்து எரிக்கச்‌ செய்து,
இருச்சோற்றுத்துறையிலிருந்த குட்ட
ரோகி யொருவனுக்குத்‌ தம்‌ பலந்‌ தந்து
ரோகத்தைப்‌ போக்கிச்‌ சோழன்‌ ஒருவ
னுக்குப்‌ பிரமகத்தியொழித்து, விஷத்‌
தாலிறந்து மயானத்துக்‌ கெடுத்துச்‌
சென்ற ஆதிசைவச்‌ சிறுவனது உட
லைப்‌ பெற்று ஞானக்‌ கூத்தாவென்று
எழுப்பித்‌ திருவண்ணாமலை யாதின

ஜெய்‌ ஜீனா
