சிவமூர்த்தி

804

சிவமூர்த்தி

120. கிருஷ்ணாவதாரத்தில்‌ உபமன்‌
னியரிடம்‌ சிவதீக்ஷ பெற்றுச்‌ சிவ
பூசை செய்த விஷ்ணுமூர்த்திக்குப்‌ புத்‌
இரப்பேறளித்தவர்‌.

121. விசுவசேநனைச்‌ சூலத்தாற்‌ குத்‌
தியவன்‌ கர்வபங்கப்பட்டுவேண்ட,
அநுக்கிரகள்‌ செய்தவர்‌.

183. மார்க்கண்டர்‌ பொருட்டால்‌
யமனைஉதைத்து அநுக்கிரஹித்தவர்‌.

183. பிரம விஷ்ணுக்களைத்‌ தம்மி

டத்துச்‌ சிருட்டித்து ஏகபாத்திரி மூர்த்தி

யாக நின்றவர்‌.

128. பஞ்சபூதம்‌, சூர்யன்‌, சந்திரன்‌,
ஆன்மாமுதலிய எண்குணமூர்த்தியாய்‌
நின்றவர்‌.

128. ஒரு காலத்தில்‌ விஷ்ணுமூர்த்தி
பாதாளமடைந்து அங்கிருந்த அப்சர
ஸ்தஇிரீகளுடன்‌ கூடிப்‌ பல புத்திரர்க
ளைப்‌ பெற்றுத்‌ தம்தொழிலை மறந்தி
ருக்கையில்‌ பிரமாதி தேவர்களால்‌
வேண்டப்பட்ட சிவமூர்த்தி இடபவுரு
வுடன்‌ பாதாளமடைந்து விஷ்ணு மூர்த்‌
தியின்‌ புத்திரருடன்‌ போர்புரிகையில்‌
விஷ்ணுமூர்த்தி யுத்தத்திற்குவர அவ
ரைப்‌ பணிவித்து வைகுண்டமடையச்‌
செய்தனர்‌. இதனைத்‌ தேவர்‌ கேட்டு
அப்பெண்களைக்‌ கூடப்‌ பாதாளம்‌
செல்லத்‌ தொடங்குகையில்‌ சிவமூர்த்தி
ஆண்டுச்செல்லும்‌ தேவர்‌ உயிரொழிக
எனக்‌ கோபித்தவர்‌. (சிவம்கா- புரா.)

126. விஷ்ணுமூர்த்தியைப்‌ பல'

முறை சத்தியாகப்பெற்று அரிஹர புத்ர
ரைப்‌ பெற்றவர்‌.

127. பாணாசுரன்‌ வெழூசை து
பல வரங்கள்‌ பெற்று என்னுடன்‌ யுத்‌
தஞ்‌ செய்து வெல்பவருண்டோவெ

னச்‌, சில நாளைக்குப்‌ பிறகு கண்ண

னால்‌ வெல்லப்படுவாய்‌ என்று அவன்‌
வேண்டுகோட்படி அவனிடமிருந்து
கண்ணனுடன்‌ பாணனுக்கு யுத்தம்‌
நேருகையில்‌ தாம்‌ பயந்தவர்போல்‌
நடித்து வாணன்‌ வலியடங்கச்‌ செய்த
வா்‌.

128. தமதசைவு வலகினசை வெனத்‌ :
தோற்றுவிக்கச்‌ ப்பது மூர்த்த
மானவர்‌.

129. பராசர முனிவர்‌ வேண்டுகோ
ளுக்கிரங்கி வக்ராகரனாதியரை வதைக்‌
கச்‌ சத்தியிடம்‌ சண்டகாதினி முதலிய
துர்க்கைகளைச்‌ சருட்டிப்பித்தவர்‌.

130. தேவரைவருதீதிய மருத்தனை
யுக்கிரவடிவுடன்‌. கொலை செய்தவர்‌.

131. கோலோகத்‌தஇருந்த பசுக்கள்‌
ஓயாமல்‌ பாலினையொழிக்கிப்‌ பயன்‌
படக்‌ கருதுகையில்‌ அவற்றை யுற்றுப்‌
பார்த்தெரித்தவர்‌.

132. ஒரு சமயத்தில்‌ விஷ்ணுவை
ஆதிசேடனாற்‌ பிணித்து நூறுயோசனை
தூரத்தில்‌ விழும்படி யெறிந்தனர்‌. (சிவ
மகா புராணம்‌).

133. சநகர்முதலியோர்‌, பொருட்டுக்‌
குருமூர்த்தியாய்‌ எழுந்தருளி வேதப்‌

 பொருளுணர்த்தித்‌ த௲னணாமூர்த்தித்‌

திருநாமம்‌ பெற்றவர்‌.

234. திருஞானசம்பந்தர்‌, அப்பர்‌, சுந்‌
தரர்‌, பட்டினத்தடிகள்‌ மற்றுமுள்ள
நாயன்மார்‌ முதலியவர்களுக்கும்‌.ஆங்‌
காங்குத்‌ தரிசனந்‌ தந்து பல இருவிளை
யாடல்களைக்‌ காட்டி அநுக்கிரகித்த
சரித்திரங்களை யெழுதவும்‌ கூறவும்‌
முடியா. பின்னும்‌ இவர்‌ திருத்தொண்‌
டர்‌ புராணத்துட்கூறிய அடியார்‌ பலர்க்‌
கும்‌ பலபல தலங்களில்‌ அடியவர்கள்‌
எவ்வகை தியானித்தனரோ அவர்க்கு
அருளிய திருவிளையாடல்களையும்‌
எழுதப்புதின்‌ ஏன்‌ சிறிய புத்தகம்‌ அடங்‌
காது. பின்னும்‌ வுகங்கடோறும்‌ சேதன
ராகிய தேவர்‌ நாகரேயன்றி விவரைக்‌
குதிரை, சிலந்தி, கழுகு, உடும்பு,
குரங்கு, நரி, ஈ, ணும்பூ, செல்‌, தேன்‌
வண்டு, ஹொண்டு, யானை, சிங்கம்‌,
மயில்‌, அன்னம்‌, புறா, ஆந்தை, பன்றி,
ஆமை, முயல்‌, இந்திரகோபப்பூச்சி,
கிலி, அன்றில்‌, பாம்பு, தேள்‌, எலி முத
லிய பூசித்து முத்திபெற்ற சரிதைகள்‌
பலவுள.

ஜெய்‌ ஜீனா
