சிவன்‌ எண்குண முதலிய

805

சிவலிங்கசோழன்‌

ர லு

185. இவர்‌ஒருகற்பத்தில்‌தம்மையே
தியானித்திருந்த காலத்துத்‌ தம்‌ தேகத்‌
துண்டானஆனந்த பிந்துக்களேசிவலிங்‌
கங்களாயின. (சிவரஹஸ்யம்‌) ்‌
சிவன்‌ -7. நாராயணர்‌ இவரது கழுத்‌
தைக்‌ கட்டிக்கொண்டதால்‌ கறுத்த
கழுத்துடையரானார்‌. (பார - சாந்‌.)

2. ஐங்குடுமியுள்ள குழந்தையாக
உமையின்மடியிலிருக்க, உமை யிவன்‌
யாரென்று கேட்க அருகிலிருந்த இந்தி
ரன்‌ வஜ்ரத்தினால்‌ ஓங்கினான்‌. அவன்‌

வஜ்ராயுதம்‌ பிடித்த கையுடன்‌ தம்பித்‌

துப்போனான்‌. இந்தக்‌ குழந்தையைப்‌
பிரமாமுதலானோர்துதித்தனர்‌. இவர்‌
கிருஷ்ணனிடத்தில்‌ துர்வாஸராகச்‌
சென்று பலவிதம்‌ சோதித்தார்‌. (பார-
அறுசா.)

2. தருண புருஷனைக்‌ காண்க.

சிவன்‌ எண்குண முதலிய: -7. பவ,
மின்மை, இறவின்மை, பற்றின்மை,
பெயரின்மை, உவமையின்மை,
வினையின்மை, குறைவிலறிவு
டைமை, கோத்திரமின்மை, ஐம்முகம்‌,
ஈசானம்‌, தற்புருடம்‌, அகோரம்‌, வாம
தேவம்‌, சத்யோசாதம்‌, இருப்பு
கைலை, தரிப்பது கங்கை, முடிப்பது -
கொன்றை, உடுப்பது தோல்‌, பதங்கள்‌
- சாலோக, சாமீப, சாரூப, சாயுச்யங்‌
கள்‌, வாகனம்‌ - இடபம்‌, ஆயுதம்‌ -
சூலம்‌. தேவி - உமை.

சிவரகஸ்யம்‌ - இது சிவபூசாவிதி. அக்‌
்‌ இறிகாரியம்‌ சிவகணாதிபர்நிலை முத
லியவைகளைக்‌ கூறும்‌ நூல்‌.
சிவராத்திரி - கால நிர்ணயம்‌, மாசி
மாதம்‌ கிருஷ்ணபக்ஷம்‌, சதுர்த்தசி இரவு
பதினான்கு நாழிகை, லிங்கோற்பவகா
லம்‌, இதுவேமகாசிவராத்திரி. புண்யகா
லம்‌ கிருஷ்ணபக்ஷம்‌ திரயோத8 (30)
நாழிகைக்குச்‌ சதுர்த்தசி வியாபிப்பது
உத்தமம்‌, திரியோத8யில்லாமல்‌ சதுரத்‌
தக வியாபிப்பது அதமம்‌. ஒருகாலம்‌
அன்றையிராத்ரிக்குஅமாவாசை பிரவே
சிப்பது பரியாய சிவராத்ரி, இந்த மகாசி

த்தி தினத்தில்‌ நேரிடும்‌ இிரயோ
த பரமசிவத்திற்குத்‌ தேகமாகவும்‌,
சதுர்த்தசி தேகியாகவும்‌ அன்றிச்‌ சத்தி

யாகவும்‌ சிவமாகவும்‌ கூறப்பட்டிருக்கி

ஐது. சிவராத்ரி முதற்‌ சாம முதல்‌ நான்கு
சாமங்களிலும்‌ ஆத்மார்த்த, யளர்த்த
பூசைகள்‌ நடத்த வேண்டியது. தானஞ்‌
செய்யவேண்டியது, இதை அனுஷ்டித்‌
தோர்‌ நான்கு யுகங்களினும்‌ முறையே
விநாயகர்‌, கந்தமூர்த்தி, பிரமவிஷ்ணுக்‌
களாம்‌. பலன்‌ இம்மையில்‌, சற்சனதா
னாதி செளபாக்ய சம்பத்தும்‌, மறுமை
யில்‌ சுவர்க்காதி போகமுமாம்‌. இதுகா

்‌ மியம்‌. நிஷ்காமிகள்‌ இகத்தில்‌ புத்தி

யும்‌, பரத்தில்‌ முத்தியும்‌ அடைவர்‌. (ம
காசவராத்திரி.) பிரமவிஷ்ணுக்கள்‌

பிபாருட்டுச்சிவமூர்த்தி இலிங்கோற்ப
 வமாய்‌ எழுந்தருளியபோது தேவர்கள்‌

பூசித்தகாலம்‌ எனவும்‌, ஒரு பிரமகற்பத்‌
தில்‌ சக்தி நாற்சாமத்திலும்‌ சிவபூசை
செய்து தாம்‌ பூசித்தகாலம்‌ சிவராத்திரி
யாக எனச்சிவமூர்த்தியை வரம்‌ வேண்‌

டிப்‌ பெற்ற நாள்‌ எனவும்‌, சக்தி விளை

யாட்டாகச்‌ சிவமூர்த்தியின்‌ இிரிறேத்தி
ரங்களை மூட உலகங்கள்‌ இருண்டன

்‌ அக்காலத்துச்‌ சிவமூர்த்தியைத்‌ தேவர்‌ .

வணங்கின காலம்‌ எனவும்‌, பாற்கட
லில்‌ தோன்றிய விஷமுண்ட சிவமூர்த்‌
தியை விஷம்‌ பீடிக்காமல்‌ தேவர்‌ இரா
முழுதும்‌ பூசித்த காலம்‌ எனவும்‌, ஒரு
கற்பத்தில்‌ அண்டங்கள்‌எல்லாம்‌ இருள
உருத்திரர்‌ அந்த இருள்‌ நீங்கச்‌ சிவத்‌
தைப்‌ பூசித்த காலம்‌ எனவும்‌ பல புரா
ணங்கள்கூறும்‌.
சிவலிங்கசோழன்‌ - இவன்‌ தேவி பத்ம
வல்லி. இவன்‌ நூற்றொரு சிவாலயங்க
ளைச்‌ சீரணோத்தாரணஞ்‌ டுசய்த வீர
சோழனைப்‌ பெற்றவன்‌. அந்த வீரசோ
மன்‌ திருவாரூரில்‌ சிவதரிசனஞ்‌ செய்‌
யும்‌ பொருட்டுத்‌ தேர்மீதுசெல்ல அத்‌
தேர்‌ வேகத்தால்‌ பசுவின்‌ கன்று நசுங்‌
கத்‌ தாய்ப்பசு இவன்‌ தந்தையிடஞ்‌
சென்று முறையிட்டது. மீதாதன்குர்‌
னைத்‌ தேர்க்காலில்‌ இட்டு அப்பசுவி
கன்றின்‌ உயிர்க்குப்‌ பிரதியாக நசுக்கக்‌

ன்‌ ஜெய்‌ ஜீனா
