சிவலிங்கநியாசம்‌ 806. சிவாக்கினிச்வரூபம்‌
கட்டளையிட்டவன்‌. இவனைத்‌ | சிவாக்கியசோழமகாராஜா - ஒரு சோழன்‌.
தேரூர்ந்த சோழன்‌ என்பர்‌. ஸ்ரீஅரதத்தாசாரிய சுவாமிகளிடம்‌ விச்‌

சிவலிங்கநியாசம்‌ - தண்டபங்கிநியா
ஸம்‌, முண்ட பங்கிறியாஸம்‌, ஸ்ரீகண்ட
நியாஸம்‌, ஆகமநியாஸம்‌,. கலாநியா
ஸம்‌, மாத்ருகாநியாஸம்‌ முதலிய.
சிவல்‌ - கெளதாரியினத்திற்‌ சேர்ந்தது.
இப்பக்ஷி கபில நிறமுள்ளது. தான்யம்‌
பூச்சிகள்‌ முதலியவற்றைத்‌ தின்று
ஜீவிப்பது.

சிவவாக்கியர்‌ - இவர்வேதியர்குலத்திற்‌
பிறந்து காசி யாத்திரை சென்று இல்ல
றத்தில்‌ ஆசை கொண்டு ஒரு ஞானியா
இய சக்கிலி, காசும்‌ பேய்ச்சுரைக்காயும்‌
கொடுக்கப்பெற்றுஅவனுனக்கு எந்தப்‌
பெண்மணலையும்‌ இச்சுரைக்காயை
யும்சமைத்து இடுகின்றாளோஅவளே
மனைவி யென அவ்வாறு செய்த ஒரு
குறப்பெண்ணை மணந்து இல்லறத்தி
ருந்து மூங்கில்‌ வெட்டுகையில்‌ அது
பொன்‌ பொழிய நீத்து ஒரு கரையைப்‌
பிடுங்குகையில்‌ தன்னிலை நிற்கக்‌
கொங்கணரால்‌ இருந்தியவர்‌. இவரைத்‌
திருமழிசைஆழ்வாரென்பர்‌. இவர்தமி
ழில்தம்‌ பெயரால்‌ சிவவாக்கியம்‌ என
**நூல்‌ செய்தவர்‌. இவர்‌ வந்து பூமியில்‌
பிறக்கையில்‌ ''சிவ'” என்று சொல்லிக்‌
கொண்டு விழுந்தபடியால்‌ இவர்க்கு
இப்பெயர்‌இடப்பட்டது.

சிவனைம்முகம்‌ - ஈசாநம்‌, தத்புருஷம்‌,

அகோரம்‌, வாமதேவம்‌, சத்யோசாதம்‌.
சிவாகமம்‌ - ஆகமம்‌ காண்க..

சிவாகமசம்பந்தம்‌ - (6) வகை. சதாசிவ
ருக்கும்‌ அநந்தேசரருக்கும்‌, பரசம்பந்‌
தம்‌. அநந்தேசுரர்க்கும்‌ ்ரீகண்டருக்‌
கும்‌, மகத்சம்பந்தம்‌. ஸ்ரீகண்டருக்கும்‌
தேவர்களுக்கும்‌, அந்தராளசம்பந்தம்‌.

தேவேந்திரற்கும்‌ ௬ுஷிகளுக்கும்‌ திவ்ய

சம்பந்தம்‌. ரிஷிகளுக்கும்‌ மனிதர்களுக்‌

ம்‌, திவ்யாதிவ்ய சம்பந்தம்‌. மனிதர்க 1.

க்கும்‌ மனிதர்களுக்கும்‌ அதிவ்யசம்‌
பந்தம்‌. (சைவபூஷணம்‌.) ,

வாசம்வைத்து அடிமை பூண்டவன்‌.

சிவாக்ரயோகியர்‌ - இவர்‌ நிகமாகம
சைவ பரிபாலக சதாசிவயோகீந்திரர்‌
மாணாக்கர்‌, இவர்‌ தஞ்சாவூரில்‌ சர
போஜி மகாராசாஅரசாண்டிருந்தபோது
அவ்வரசன்‌ வேண்டுகோளால்‌ வைஷ்‌
ணவாசாரியருடன்‌ வாதிடுகையில்‌
வைஷ்ணவர்‌ தாம்‌ தோற்பது அறிந்து
யோகிகள்‌ இருந்த குடிசையில்‌ தீயிட்ட
னர்‌. குடிசையெரிந்தும்‌ யோகியர்‌ தேக
சலனமில்லாது இருந்தனர்‌. இனைய
றிந்த அரசன்‌ வைஷ்ணவரைப்‌ பிடித்‌
துத்‌ தண்டித்து யோகியரை யுபசரித்த
அடிமை பூண்டனன்‌. இவர்செய்த நூல்‌
கள்ஸ்ரீ இவஞானபோத பாஷியம்‌, சித்‌
தாந்த தீபிகை, சிவஞான சித்தியார்‌,
மணிப்பிரவாளவியாக்யானம்‌, வேதாந்‌
ததீபிகை, தத்வதரிசனம்‌, பரஞ்சராத்திர
மதசபேடிகை, சைவபரிபாஷை முதலி

யன.

சிவாக்கினிச்வரூபம்‌ - 1. வெண்மை
யான பத்மாசனத்‌ திருப்பவராய்‌, நான்‌
குமுகம்‌, நான்கு கைகள்‌, பிரம்மஸ்வரூ
பம்‌, ஜடை, சுருக்கு, கமண்டலம்‌, தண்‌
டம்‌, ஐபமாலை, கைநீ்நுனியில்‌ தாம
ரையுடையவராய்‌, செந்நிறத்தராய்‌, முக்‌
கண்‌, பத்துக்கைகளிலும்‌ சிவனைப்‌
போல்‌ ஆயுதமுடையவராயிருப்பர்‌.
(அகோரபத்தது. )

8. ஒருசரீரம்‌, நான்குகொம்பு,
இரண்டுதலைகள்‌, இரண்டு முகங்கள்‌,
ஆறுகண்கள்‌ இரண்டு மூக்குகள்‌, ஏழு
நாக்குகள்‌, ஐடையஞ்னோப வீதம்‌,
முஞ்சி, மூன்று பதங்களுடன்்‌ கூடினவ

ராய்‌ ஏழு கரங்களுடன்‌ ருஷபாரூடராயி

முப்பர்‌. இவர்க்கு வலப்பக்கத்தில்‌
ஹிரண்யை, கனகை, ரக்தை,
திருஷ்ணை யென்கிற நான்கு நாக்குக
ளும்‌, இடப்பக்கத்தில்‌ சுப்ரபை, அதி
ரக்தை, பஹுருபைஎன்கிறவைகளும்‌
கூறப்பட்டிருக்கின்றன. (ஸ்ரீ-காமிகம்‌).

ஜெய்‌ ஜீனா
