சிவாஷ்டாஷ்ட மூர்த்தங்கள்‌

808

சிவேதகல்பம்‌

யனுப்ப.இவன்தன்‌ தேசத்தில்‌ ஒரு பாக
மும்‌, மொகலாய சேனாபத்யமும்‌ தரின்‌
தான்‌ கீழ்ப்படிவதாகக்‌ கூறினான்‌.
ஒளரங்கசீப்‌ அப்படியே ஒத்துக்‌
கொண்டு சிவாஜியை வரும்படி கூறச்‌
சிவாஜி வந்தனன்‌. சிவாஜியை ஒளரங்‌
க8ப்‌ ஒரு வீட்டில்‌ அடைத்துக்‌ காவலிட்‌
டனன்‌. சிவாஜி தான்‌ வியாதியால்‌ வருந்‌
துவதாகக்‌ கூறினன்‌. அவனது ஆட்கள
வனை ஒரு கூடையிலிருத்தி வெளிக்‌
கொண்டுவர, சிவாஜி சந்நியாசி வேடம்‌
பூண்டு தன்னகர்போய்ச்‌ சேர்ந்தனன்‌.
பின்‌ ஒருபோதும்‌ இவன்‌ ஒளரங்கபுக்‌
கடங்காது பல இராஜ்யங்களைக்கட்டி
யாண்டு 82-ஆம்‌ வயதில்‌ காலமாயி
ன்ன.

பிறகு அவன்‌ குமரன்சாம்பாஜி பட்‌
டமடைந்தான்‌. இவனை ஒளரங்கசீப்‌
எளிதிற்‌ கொலைசெய்தான்‌.
சிவாஷ்டாஷ்ட மூர்த்தங்கள்‌ - 64. இலிங்‌
கம்‌, இலிங்கோற்பவம்‌, முகலிங்கம்‌,
சதாசிவம்‌, மகாசதாசிவம்‌, உமாமகே
சம்‌, சுகாசனம்‌, உமேசம்‌, சோமாஸ்கந்‌
தம்‌, சந்திரசேகரம்‌, ருஷபாரூடம்‌, ரஷ
பாந்திகம்‌, புஜங்கலளிதம்‌, புஜங்கத்தி
ராசீம்‌, சந்தியாநிருத்தம்‌, சதாநிருத்தம்‌,
காளிதாண்டவம்‌, கங்காதரம்‌, -கங்கா
விசர்ச்சனம்‌, திரிபுராந்தகம்‌, கல்யாண
சுந்தரம்‌, அர்த்த நாரீசம்‌, கஐயுத்தம்‌, சுவ
ராபக்னம்‌, சார்த்தூலஹரி பாசுபதம்‌,
கங்காளம்‌, கேசவார்த்தம்‌, பிகா£ட
னம்‌, சிம்மகனம்‌, சண்டேசாநுக்ரகம்‌,
தக்ஷிணாமூர்த்தம்‌, விணாதக்ஷிணா
மூர்த்தம்‌, காலாந்தகம்‌, காமாரி, லகுளே
சம்‌, பைரவம்‌, ஆபதோத்தாரம்‌, வடு
கம்‌, க்ஷ்த்ரபாலம்‌, வீரபத்ரம்‌, அகோ
ராஸ்தரம்‌, தக௲ஷயஞ்ஞஹதம்‌, கிராதம்‌,
குருமூர்த்தம்‌, அச்வாரூடம்‌, கஜாந்தி
கம்‌, ஜலந்தரவதம்‌, ஏகபாததிரி மூர்த்‌
தம்‌, திரிமூர்த்தி திரிபாதம்‌, ஏகபாத
மூர்த்தம்‌, கெளரீவரப்ரதம்‌, சக்ரதானஸ்‌
வரூபம்‌, கெளரிலீலாசமன்விதம்‌,
விஷாபஹரணம்‌, கருடாந்திகம்‌,
பிரம்ம சிரச்சேதம்‌, கூர்ம்மசம்மாரம்‌,
மச்சாரி, வராகாரி, பிரார்த்தனாமூர்த்‌

தம்‌, இரக்தபிக்ஷாப்ரதானம்‌, .சிஷ்யபா
வம்‌. ,

சிவி - வராககற்பத்தல்‌ இருந்த இந்தி
ரன்‌.

சிவிகை - இது வண்டியுருவாக மனித
ரால்‌ சுமந்து செல்லப்படும்‌ யானம்‌.
இது, பலவுருக்களாகச்‌ செய்யப்படும்‌.
சிவிங்கி - இது காட்டுப்பூனை யினத்‌
இல்‌ பெரிது. இதன்‌ உடல்‌ கரும்புள்ளிக
ளைப்‌ பெற்றுச்‌ சிவந்திருக்கும்‌. 3 அடி
உயரம்‌, நீண்ட உடல்‌. கழுத்து, மார்பு,
விலாப்பக்கம்‌, வால்‌ முனை முதலிய
இடங்களில்‌ நீண்ட மயிருண்டு. நகங்‌
கள்பூனைபோலுள்ளுக்கடங்கா, அதிக
மூர்க்கமுள்ளது. இதை வேட்டையாடு
வோர்நாயைப்போல்‌ விட்டில்‌ வளர்க்கி
நார்கள்‌. இது வருடத்திற்குகொருமுறை
2 குட்டிகள்‌ ஈனும்‌. இது புலியைப்‌
போல்‌ உருவத்தில்‌ சிறியது. இதற்குப்‌
புள்ளியெனப்‌ பெயர்‌. இதற்குப்‌ புலிக்‌
குள்ள எல்லா அமைப்பும்‌ குணமும்‌
உண்டு. இவ்வினத்திலிரண்டு வகை
யுண்டு. ஒன்று கரும்புள்ளி கலந்த மஞ்‌
சள்தோலை யுடையது. மற்றொன்று
உடல்‌ முழுதுங்‌ கருந்தோலையே
கொண்டது. இதைச்‌ சிறுத்தைப்புலி '
யென்பர்‌. இது பெரிய பிராணிகளை
யெதிர்க்காது. ஏமாந்தால்‌ குழந்தைக
ளைத்தூக்கிக்‌ கொண்டு போய்விடும்‌. .
முயல்‌, மான்‌, ஆடு முதலியவைகளை
வேட்டையாடும்‌, இந்தியாவில்‌ காடுக
ளில்‌ உண்டு.

சிவியன்‌ - ஒரு இருடி. சத்தியகாமனுக்கு
முன்னோன்‌.

சிவியர்‌ - சிவிகையார்‌ என்பது சிவியர்‌
என்றாயிற்று. இடையரில்‌ ஒரு பகுப்‌
பென்றுங்‌ கூறுவர்‌. இவர்கள்‌ மகம்ம
தியகலகத்தில்‌ மைசூரிலிருந்து ஓடிவந்‌
தவர்கள்‌. தொழில்‌ பல்லக்குச்சுமத்தல்‌,
மீன்‌ பிடித்தல்‌. ்‌
சிவேதகல்பம்‌ - ஒரு கல்பத்தில்‌ வபெ
ருமான்சிவேதரூபமாய்‌, வெண்ணிறம்‌,
வெள்ளை வஸ்திரம்‌ தரித்துத்‌ தோன்றி
னர்‌. ஆதலால்‌ அக்கல்பம்‌ அப்பெயர்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
