சிறப்புலிநாயனார்‌

810

சிறுத்தொண்ட நாயனார்‌

சிறப்புலிநாயனார்‌ - இருஆக்கூர்‌ என்னுந்‌
தலத்தில்‌ பிராமணகுலத்தில்‌ உஇத்துச்‌
சிவபக்தி சிவனடியவர்பக்தியிற்‌ சிறந்து
ஸ்ரீபஞ்சாக்ஷர மோதி யாகஞ்‌ செய்து
அதன்‌ பலனைச்‌ சிவமுூர்த்திக்குத்‌ தத்‌
தஞ்செய்து முத்தியடைந்தவர்‌. (பெரிய
- புராணம்‌.)

சிறியகோவிந்தப்‌ பெருமாள்‌ - எழுபத்து
நாலு சிங்காதனாதிபதிகளில்‌ ஒருவர்‌.
எம்பாருக்குச்‌ சகோதரர்‌ என்பர்‌. (குருப
ரம்‌.)

சிறியாண்டாள்‌ - கோவிந்தப்‌ பெருமா
ளின்‌ தேவியார்‌. இவள்‌ஆழ்வாரிடம்‌ சந்‌
நியசம்‌ பெற்ற அம்மையார்களில்‌
ஒருத்தி.

சிறியாண்டான்‌ - எழுபத்தினாலு சிம்மா
சனாதிபதிகளில்‌ ஒருவர்‌. உடையவர்‌
திருவடியை ஆசிரயித்தவர்‌. கூரத்தாழ்‌
வானைத்‌ தேற்ற உடையவரால்‌ அனுப்‌
பப்பட்டவர்‌. (குருபரம்பரை)

சிறுகாக்கை பாடினியார்‌ - ஒரு தமிழாசி.

ரியர்‌. இவர்‌ தம்‌ பெயரால்‌ ஒரு இலக்‌
கணநூல்‌ செய்திருக்கின்றனர்‌.
சிறுகாலன்‌ - நரி உருவமாய்க்‌ கசியபரி
டத்தில்‌ சம்வாதம்செய்த இந்திரன்‌.
சிறுகுடிகிழான்‌ பண்ணன்‌ - குளமுற்றத்‌
துத்துஞ்சிய கிள்ளிவளவனுக்கு நண்‌
பன்‌. இவனுக்குப்‌ பண்ணன்‌ எனவும்‌
பெயர்‌. கோவூர்க்கிழாராலும்‌, பாடப்‌
பெற்றவன்‌. (புற - நா.)
சிறுகுடி -1. இது கிழான்‌ பண்ணனுடை
யவூர்‌. (புறநானூறு].

8. கள்ள சாதியாரில்‌ ஒருவகையார்‌.
(தர்ஸ்டன்‌. )
சிறுதன்‌ - (சூ.) பகரதன்குமரன்‌. இவன்‌
குமரன்‌ நரபாகன்‌. ்‌
்‌ சிறுதாலி - இது கைக்கோளர்‌, மறவர்சா
தயுட்‌ பகுப்பு.
சிறுத்தைப்புலி - இது புலியினத்தில்‌
சற்று சிறிது. வால்‌ நீங்க &2 அடி நீளமி
ருக்கலாம்‌, உடலில்‌ பழுப்படைந்து
புள்ளி கொண்ட மயிர்‌ மூடியிருக்கும்‌.

இதற்கு இரவில்‌. கண்‌ நன்றாகத்‌ தெரி
யும்‌. இஃது ஆசியா, ஆபிரிக்கா, இந்‌
தியா முதலிய காடுகளின்‌ புதர்களில்‌
வசிப்பது. இது கொல்லும்‌ மிருகங்க
ளைத்‌ தானிருக்கும்‌ புதர்களுக்குக்‌
கொண்டுபோய்த்‌ தின்று மிகுந்ததை
வேண்டியபோது தின்னும்‌. இவ்வினத்‌
தில்‌ கருநிறமுள்ளதும்‌ உண்டு.
சிறுத்தொண்ட நாயனார்‌ - இவர்‌ இருச்‌
செங்காட்டங்குடியில்‌ வேதியர்குலத்‌
தில்‌ திருவவதரித்துப்‌ பரஞ்சோதியார்‌
எனத்‌ திருநாமங்கொண்டு வேத அத்ய
யனமும்‌ மந்திரித்‌ தொழிற்குரிய வில்‌
வித்தை முதலியவுங்‌ கற்று வல்லவ
ராய்ச் சோழனிடத்தில்‌ மந்திரித்‌ தொழி
லிலும்‌, சிவபக்தி, சிவனடியவர்‌ பக்தி
யிலும்‌ சிறந்தவராய்‌ இருந்தனர்‌. இவர்‌
அரசன்பொருட்டு வடநாடு சென்று
பகைவரைவென்று திறைகொண்டுவர
அரசன்‌ இவர்‌ சிவபக்திமான்‌ என்று
மற்றை மந்திரியரால்‌ கேள்வியுற்று
இவர்க்கு வேண்டிய நிதிகொடுத்து உம்‌
முடைய கருத்தின்படி சிவத்தொண்டு
செய்திருக்க என்று நிறுத்தினன்‌.
தொண்டர்‌ வெண்காட்டுநங்கை என்‌
னும்‌ தமது மனைவியாருடன்‌ இல்லற
நடத்தித்‌ தம்மைத்‌ தொண்டர்களிற்‌ சிறி
யவர்‌ என்று மதித்துச்‌ சிறுத்தொண்டர்‌
என்னும்‌ நாமம்‌ பெற்றுவருகையில்‌
இவரது அன்பினை உலகமறிந்து
பிழைக்கச்‌ சிவமூர்த்தி ஒரு பைர இருக்‌
கோலங்‌ கொண்டு இவரது வீட்டிற்கு
அமுதிற்கு எழுந்தருளினர்‌. நாயனார்‌
கண்டுகளித்து அமுதுகொள்ள
அழைக்க அடியவர்‌ நாம்‌ ஆறு மாதத்‌
திற்கு ஒருமுறை அமுது கொள்வது;
அவ்வுணவு- நரமாமிசத்துடன்‌ கூடிய
தாம்‌. அவ்வூன்‌ ஒரே புத்திரனாய்‌ அங்‌ '
கப்பமுதிலானாய்‌ ஐந்து வயதுள்ள சிறு
வனை ஒரு உறுப்பும்‌ குறையாது
சமைத்ததாய்‌ இருத்தல்‌ வேண்டும்‌ என்‌
றனர்‌. இதனைக்கேட்ட நாயனார்‌ அவ்‌
வகை படைக்கவுடன்பட்டு மனைவி
யிடம்‌ வந்து அடியவர்கூறியதைக்‌ கூறி
அயலார்தங்கள்‌ குமரர்களைக்‌ கொலை

ஜெய்‌ ஜீனா
