சிறுபஞ்சமூலம்‌

81ர்‌

சிறைக்குடியாந்தையார்‌

செய்யச்‌ சம்மதிப்பரோ என்று தமது
குமரனாகிய சராளதேவனைமனப்படி
செய்து சமைத்துப்‌ பரிகலம்‌இருத்திப்‌
பைரவக்கோலங்‌ கொண்ட சிவமூர்திக்‌
குப்‌ படைத்தனர்‌. பைரவர்‌ எல்லா
உறுப்பும்‌ சமைக்கப்பட்டனவோ௭என,
நாயனார்‌ தலையொழிந்த மற்ற உறுப்‌
புக்கள்‌ அனைத்தும்‌ சமைக்கப்பட்டன
என்றனர்‌. பைரவர்‌ஆயின்‌ அதனையும்‌
சமைத்தளிக்க என்றனர்‌. இவ்வகை ஒரு
கால்‌ நேருமென எண்ணி அதனையும்‌
சமைத்துவைத்த சந்தனத்தார்‌ எனுந்‌
தோழியார்‌ அதனைக்கேட்டு அந்தத்‌
தலைக்கறியையும்‌ படைத்தனர்‌. பைர
வக்‌ கோலங்கொண்ட சிவமூர்த்தி உட்‌
கார்ந்து நம்முடன்‌ புசிக்கமற்றொரு சிவ
னடியார்வேண்டும்‌ என்றனர்‌. நாயனார்‌
எங்குந்‌ தேடிக்காணாது கூறப்‌ பைரவர்‌
நீரே நம்முடன்‌ உட்காருக என்றனர்‌.
நாயனார்‌ உடன்பட்டுப்‌ பைரவர்க்கு
முன்‌ தாம்‌ புசிக்கின்‌ அடியவர்‌ புசிப்ப
ரென விரைந்தனர்‌. இதற்குள்‌ பைரவர்‌
தடுத்து உமக்குப்‌ புத்திரர்‌இருந்தால்‌ உட
னுண்ண அழையுமெனத்‌ தொண்டர்‌
கட்டளையை மறுக்க அஞ்சி மனம்வ
ர௬நீதித்‌ தெருவிற்‌ சென்று ''சீராள'' என
அழைத்தனர்‌. சிவாநுக்கிரகத்தால்‌ கும
ரன்‌ தந்தையின்‌ குரல்‌ கேட்டுக்‌ கல்விச்‌
சாலையிலிருந்து எதிரில்‌ ஓடிவர நாய
னார்‌ குமரனைவாரி அணைத்து இல்‌
லுட்புக இலையிலிருந்த உணவுகளும்‌
பைரவரும்‌ மறைந்தனர்‌. சிவமூர்த்தி
இடபாரூடராய்க்காட்சிகொடுக்கத்‌ இரு
வடியிற்‌ சேர்ந்தவர்‌. (பெரிய - புராணம்‌.)
சிறுபஞ்சமூலம்‌ - நீதிநூல்களுள்‌ ஒன்று.
காரியாசானால்‌ இயற்றப்பட்டது. சங்க
மருவிய பதினெண்‌ கீழ்க்கணக்கினுள்‌
ஒன்று. |

சிறுபள்ளி தேவராசபட்டர்‌ - எழுபத்து
நாலு சிம்மாசனாதிபதிகளில்‌ ஒருவர்‌.
(குரு பரம்பரை. )
சிறுபாணாற்றுப்படை - (சிறுபாணாறு)
ஏறுமாநாட்டு நல்லியக்கோடனை நத்‌
தத்தனார்‌ பாடியது, சங்கமருவிய பத்‌
துப்பாட்டில்‌ ஒன்று.

சிறுபாண்டரங்கன்‌ - இடைச்சங்கப்‌ புல
வருள்‌ ஒருவன்‌.

சிறுபிள்ளையுடையார்‌ - மணக்கால்‌ நம்‌
பியை ஆச்ரயித்தவரில்‌ ஒருவர்‌.
சிறுபொழுதாவன - மாலை, யாமம்‌,
வைகறை, விடியல்‌, நண்பகல்‌, ஏற்பா
டுஎன்பன.

சிறுமலை - பாண்டிநாட்டிுலுள்ளமலை
களில்‌ ஒன்று. (சிலப்பதிகாரம்‌)
சிறுமேதாவியார்‌ - கடைச்சங்கப்புலவ
ருள்‌ஒருவர்‌. (திருவள்ளுவமாலை).
சிறுமையணி - அஃதாவது, அற்பமா
இய வாதேயத்தினு மாதாரத்தை மிக
வற்பமாகச்‌ சொல்லுதல்‌. இதனைவட
நூலார்‌அல்பாலங்காரமென்பர்‌.
சிறுமோலிகனார்‌ - இவரைப்பற்றி
யாதும்‌ விளங்கவில்லை; குறிஞ்சியைப்‌
பாடியுள்ளார்‌. தலைவி காம நோயால்‌
வருந்துவதறிந்த அன்னைவினவியதற்‌
குக்கூறியவிடை ஆராயத்தக்கது. இவர்‌
பாடியது (நற்‌. 61 - ம்‌ பாட்டு.)
சிறுவெண்டேரையார்‌ - ஒரு பழைய
செந்தமிழ்ப்‌ புலவர்‌.
சிறைக்குடியாந்தையார்‌ - ஆதன்‌ தந்தை
ஆந்தை. இவர்‌ மனைவியோடு வாழு
நாளிற்‌ பொருள்வேண்டிக்காதலியைப்‌
பிரிய நேர்ந்தது கண்டு நெஞ்சைநோக்‌
இப்‌ புணர்ந்திருப்பிற்‌ பொருள்‌ அடை
வதரிதெனவும்‌ பிரியிற்‌ புணர்ச்சி
யில்லை யெனவும்‌ பலவாறு கூறிவருந்‌
துவராயினார்‌. (நற்‌.16) அதுகண்டஅவர்‌
காதலி பிரிவர்போலுமென்று கடுந்துனி
கொண்டு பிரியின்‌ இறந்துபடுவேனெ
னக்‌ கூறி மாழ்கினள்‌. புலவர்பிரான்‌
காதலியை நோக்‌ நீ பூப்பெய்திய மூன்‌
றுநாட்‌ பிரிந்துறைவது ஓர்‌ஆண்டளவு
பிரிந்தாற்போலாகின்ற எனக்குப்‌ பிரி
வென்பது எப்படி நேரும்‌? இதுகாரண
மாக நீ இறப்பின்‌ என்னுயிரும்‌ உடன்‌
போகக்கடவதாகவென்றும்‌, நாம்‌ இரு
வரும்‌ சேர்ந்து வாழாது. பிரிந்து ஒருவ
ராகவாழ்வதஇனும்‌ இறப்பதே நலமென்‌
றும்‌ வற்புறுத்திக்‌ கூறினர்‌. (குறு - 57)

ஜெய்‌ ஜீனா
