கிற்சுகாசாரியார்‌

813

சிற்பநூல்‌

அங்ஙனம்‌ கூறியதன்றி அவள்கேட்டு .

இஃதுண்மையென்று கொள்ளுமாறு

பூமாலை போன்ற அவளுடைய மேனி

தளரினும்‌ மேதக்கது முயங்குதற்கு மினி
தாயிராநின்றது (குறு - 68) வன்மையாக
அணைத்து முயங்கும்‌ அத்தகையா
ளைப்‌ பிரிந்தால்‌ யான்‌ எப்படி மறந்த
மைகுவேன்‌ (குறு - 878.) அத்தகைய
நறுந்தண்ணியளைக்கூடுந்தோறும்‌ பிரி
யகில்லேன்‌. இதனை நீ தெவிவாய்‌
காண்குறு - உஎ௭ங. நின்னட்பைவிடுகி
லேன்‌ என்று அவள்‌ தெரியுமாறு கூறி
னர்‌. குறு -300. அவர்‌ பிரிவதில்லை.
யென்று தெளிவித்தலும்‌ காதலி முன்‌
னையினும்‌ பலபடியாக அவர்‌ பாலன்‌
புமிக்கு அவ்வண்ணமே யொழுகு
வாளாயினாள்‌, அங்ஙனம்‌ ஒழுகுவத
நிந்த ஆந்தையார்‌ உள்ளுருகித்‌ தலைப்‌
புணைக்கொளின்‌ அவளுங்‌ கொள்ளு
வள்யான்‌ யாற்றினில்‌ வீழின்‌ உடனே
தானும்‌ விழுந்துயிர்‌ விடுந்தன்மை
யளல்லனளோகுறு - 228. என்று கூறிப்‌ பிரி
வென்பதைக்‌ கனவிலும்‌ நினையாதவ
ராய்கலந்து முயங்கி மகிழ்ந்துறைவாரா
யினார்‌. இங்கனம்‌ இவர்‌அழகமைந்த
இன்பச்சுவை நனி சொட்ட சொட்டப்‌
பாடிய பாடல்கள்‌ விழைவு விடுத்த
விழுமியோரையும்‌ விழை வெய்துவிக்‌
குந்தன்மையவாகும்‌. இவர்பாடல்கள்‌
பிற்காலத்துச்சான்றோர்துறைப்பாற்ப
டுத்தித்‌ தொகை நூலுட்‌ கோத்தனர்‌.
இவர்‌ பாடியனவாக நற்றிணையில்‌
46-ம்‌ பாடலொன்றும்‌, குறுந்தொகை
யில்‌ எட்டுமாக ஒன்பது பாடல்கள்‌
இடைத்திருக்கின்றன.
சிற்சுகாசாரியார்‌ - வருணனம்சமான
வேதியர்‌. சங்கராசாரியரை வழிபட்ட
வர்‌.

சிற்பம்‌ - இது சிலை, மண்‌, மெழுகு,
சாந்து, செங்கல்‌, கருங்கல்‌, மரம்‌,
உலோகம்‌, தந்தம்‌, வண்ணம்‌, கண்ட
சர்க்கரை முதலியவற்றால்‌ பிரதிமாதி
கிராம நிர்மாணத்தைக்‌ கூறும்‌ சாஸ்தி
ரம்‌. இது மயன்‌, விச்வகர்மன்‌ முதலி
யே௱றாலும்‌ மற்றவர்களாலும்‌ கூறப்பட்‌

டிருக்கிறது. இவைகளுக்கு முதனூல்‌
சிவாகமங்களாம்‌. இச்சிற்பம்‌. ஒருவன்‌
எடுத்துக்கொண்டகாரியம்‌ இனிது முடி
யவேண்டிக்காலவிதி, நிமித்த பரீகைஷ,
பூபரீகைஷ, பலிவிவரம்‌, பூகர்ஷண
விதி, சங்குஸ்தாபனவிதி, மானோப
விதி, பதவின்யாசவிதி, சூத்ரநிர்மாண
விதி, வாஸ்துதேவபலி, கிராமாதிலக்ஷ
ணம்‌, விஸ்தாரஆயாமலக்ஷணம்‌, ஆயா
திலக்ஷணம்‌, நக்ஷ்த்ரசக்ரம்‌, தண்டிகாதி
விதி, வீதித்வாராதிமாநம்‌, கிராமாதி
தேவதாஸ்தாபனம்‌, கிராமாதிவின்யா
சம்‌, கர்ப்பறியாசம்‌, கிராமக்ரஹவின்‌
யாசம்‌, வாஸ்துசாந்தி, சாலாலக்ஷணம்‌,
வர்த்தமானம்‌, நந்தியாவர்த்தம்‌, சவஸ்‌. ,
இகம்‌, சதுச்சாலாவிதி, அஸ்திசாலா
விதி, மாலிகாலக்ஷணம்‌, லாங்கலம்‌,
மெளலிகம்‌, பத்ம மாலிகாலக்ஷணம்‌,
நகராதிவிபேதம்‌, பூமிலம்பவிதி, ஆத்‌
யேஷ்டகாவிதி, உபபீடவிதி, பாதுமான
விதி, பிரஸ்தரவிதி, பிராசாதபூஷண
விதி, கண்டலக்ஷணவிதி, சிகரலக்ஷண
விதி, ஸ்தூபிகாலக்ஷணவிதி, நாளாதிஸ்‌

தாபனவிதி, தளவிசேஷவிதி, மூர்த்த .
்‌ னிஸ்தாபனவிதி, லிங்காதிபிரதிமால

க்ஷணவிதி, பிரதிஷ்டாவிதி; விமான
ஸ்தாபனவிதி, மண்டபலக்ஷணவிதி,
பிராகாரலக்ஷணவிதி, கோபுரவிதிமுத
லியவற்றை விரித்துக்‌ கூறும்‌. ஈண்டு
ஒவ்வொன்றையும்‌ எடுத்துக்கூறின்‌
நூல்‌ இடங்கொடாதாகையால்‌ அதில்‌
அடங்கிய விஷயத்தை மாத்திரம்‌ கூறி
னோம்‌. அதனைக்காமிகாதி சிவாகமங்‌
களினும்‌, சிற்ப நூல்களினும்‌ காண்க.
சிற்பநூல்‌ - (38) விச்சுவதருமம்‌, விச்சு
வேசம்‌, விச்வசாரம்‌, விருத்தம்‌, தாவட்‌
டம்‌. நளம்‌, மயம்‌, அநுமான்‌, பானு, கற்‌
பாரியம்‌, சிருட்டம்‌, மானசாரம்‌, வத்து
வித்யாபதி, பராசாரியம்‌, அருடிகம்‌,
சயித்தம்‌, வாத்துபோதம்‌, வித்தாரம்‌,
இந்திரம்‌, வச்சிரம்‌, செளமம்‌, விசுவகா
பம்‌, மகதநீ்திரம்‌, விசாலம்‌, சித்திரம்‌,
காபிலகாலயூபம்‌, நாமசங்கிதை, சாத்தி
கம்‌, வசவபோதம்‌, அதிசாரம்‌, வெகுச்‌
சுருதம்‌, மானபேதம்‌ என்பன.

ஜெய்‌ ஜீனா
