ப

815

சீதாபிராட்டியார்‌

சம்‌ இராசபத்திரலபுரம்‌, தந்தை திருடர
தன்‌, தாய்சுநந்தை. இவர்கிருதயுகத்தில்‌
மாசிமாதம்‌ கிருஷ்ணபக்ஷம்‌ துவாதசி
திதி உத்தராட நக்ஷத்திரத்தில்‌ இக்ஷு*
வாகு குலத்தில்‌ பிறந்தவர்‌, இவர்‌ உன்‌
னதம்‌ தொண்ணூறு வில்‌, சுவர்ணவர்‌
ணம்‌, ஆயுஷ்யம்‌ ஒரு லக்ஷம்‌ பூர்வம்‌,
கணதரர்‌ அனகாரர்‌ முதல்‌ எண்பத்தொ
ரவர்‌.

சீதா - ஒரு நதி. (பா. பீஷ்‌).

16 ங்கி ஊாம்ணண்ள ௩௦
ரீவி ப௯60 (௯516 பாலை.)
சீதாபண்டிதர்‌ - இவர்‌ அரிபக்தி மேற்‌
கொண்டு யாவரிடத்திலும்‌ அன்பு
மிகுந்தவர்‌. இவர்‌ தம்‌ மனைவியாரு
டன்‌ யாத்திரை செய்ய விரும்பி மனை
வியாரைக்‌ குதிரை மீதேற்றிக்‌ கொண்டு
செல்கையில்‌ ஒரு கிராமத்தருகில்‌
பொழுது செல்ல மனைவியார்‌ நாம்‌
இரும்பிவிடுவோம்‌ எனக்கூறினர்‌. ஆண்‌
டுவந்தகள்ளர்‌சிலர்நாங்களுங்களுக்குத்‌
துணைவருகிறோம்‌ வருக எனஅழைக்‌
கப்‌ பண்டிதர்‌ இசையாது பிரமாணமி
டின்‌ வருவதாகக்‌ கூறக்கள்ளர்‌ பிரமாண
மிட்டனர்‌. பண்டிதர்‌ பெருமாவிருக்கின்‌
ஐனரென்று அவர்களுடன்‌ செல்கை
யில்‌ கள்ளர்‌ பண்டிதரைக்கொன்று
அவர்மனைவியாரிடம்‌ வந்து கணவனி
றந்ததைக்‌ கூறிதிற்க மனைவியார்சாக்ஷி
- யாக இருந்த பெருமாள்‌ மறைந்தாரோ
என ராமமூர்த்தி கோதண்டத்துடன்‌
தோன்றிக்‌ கள்ளரைக்‌ கொலைசெய்து

பண்டிதரை யெழுப்பி வழித்துணை.

சென்று மறைந்தனர்‌.
கீதாபிராட்டியார்‌ - 1. சநக மகாராஜாவின்‌

புத்திரியார்‌. இவள்‌ பூர்வஜன்மத்தில்‌

வேதம்‌ ஓதிக்கொண்டிருந்த குசத்துவசர்‌
வாயில்‌ தோன்றி வேதவதி எனும்பெய
்‌ ௬ுடன்வளர்ந்துகொண்டு இருக்கையில்‌
தம்பன்‌ எனும்‌ அரக்கன்‌ இவளைத்‌
தனக்கு மனைவியாக இருடியைக்‌
கேட்கஇருடிஇவள்விஷ்ணுமூர்த்திக்கு
மனைவி; உனக்குக்‌ கொடுக்கேன்‌ என,
அரக்கன்‌ கோபித்து இருடியைக்‌ கொன்‌

றனன்‌. தனித்த வேதவதி விஷ்ணுவை
யெண்ணித்‌ தவஞ்‌ செய்கையில்‌ இக்கு
விசயத்திற்கு வந்த இராவணன்‌
இவளை வலிதிற்பிடிக்க வேதவதி
நீதண்டிய உடலைநான்‌ வைத்திருப்ப
தில்லை. நானே உன்னரசை அழிக்கி
றேன்‌ என்று தீக்குளித்தனள்‌. இவள்‌
இலங்கையில்‌ ஒரு தாமரைப்‌ பொய்‌
கையில்‌ தாமரையிற்‌ பிறந்து சிவபூசை
நிமித்தம்‌ பூக்கொய்யவந்த இராவணன்‌
கண்காண இருந்தனள்‌. இராவணன்‌
அக்குழந்தையை எடுத்துச்செல்ல அங்‌
கிருந்த நிமித்திகர்‌ இக்குழந்தை யிவ்வி
டம்‌ இருக்கின்‌ இலங்கையழியும்‌ என்‌
றனர்‌. அதனால்‌ ஒரு பெட்டியில்‌ இட்‌
டுக்‌ கடலில்விட்டனன்‌. அது அலை
யில்‌ மிதந்துவந்து வெள்ளத்தில்‌ மிதி
லைநகரிற்‌ புதைந்தது. அத்தருணத்தில்‌
மிதிலைநகர்க்கு அரசனாகிய சநகன்‌
யாகஞ்செய்ய உழுத கலப்பையின்‌
அடிமுனையில்‌ பெட்டி தோன்றத்‌ திறந்‌
துபார்த்துக்‌ குழந்தையிருக்கக்‌ கண்டு
வளர்த்துவந்தனன்‌. இவள்வளர்ந்து பரு
வமடைந்து வில்லைமுரித்த இராமபி
ரானைமணந்து நகரினின்று ஆரணியம்‌
நீங்கிய இராமமூர்த்தியை விடாது பின்‌
பற்றிச்‌ சென்று சித்திரகூடங்‌ கடக்கை
யில்‌ அத்திரியின்‌ ஆச்சிரமத்தில்‌ அநசூ
யையால்‌ உபசரிக்கப்பட்டுத்‌ தண்டகா
ரணியத்தில்‌ வந்த மாரீசனாகிய மாயமா
னைக்கண்டு ஆசைகொண்டு கணவரி

. டம்‌ பிடித்துத்‌ தரச்‌ சொல்ல, அவர்‌

பிடிக்கப்போக அவன்‌ கூவிய குரல்‌ '
கேட்ட லக்குமண, 8தா, எனும்‌ ஓசை
யால்‌ மைத்துனரைப்‌ போகச்‌ செய்து
தனித்திருந்து இராவணசந்நியாசயிடம்‌
பிடிபட்டு இலங்கை சென்று அசோக
வனத்தில்‌ சிறையிருந்து திரிசடை தேற்‌
ஐத்‌ தேர்ந்து காமநோயால்‌ விகாரப்பட்‌
டுத்‌ தன்காலில்‌ விழுந்த இராவண
னுக்கு உன்னுயிர்‌ நீங்குமுன்‌ நீ நன்‌
னெறி தேடென அஞ்சாது அவன்‌
முகத்தைப்‌ பாராமல்‌ துரும்பைக்‌ கிள்‌
ளியெறிந்து பேசி இராமமூர்த்தி தம்‌
மைத்‌ தேடிவராததனால் தன்‌ உயிரைப்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
