சீதாபிராட்டியார்‌

816

சீத்தலைச்சாத்தனார்‌

போக்கிக்கொள்ளச்‌ சிறையிலிருந்து
நீங்கி அசோகவனத்திருந்த சிஞ்சுபாவி
ருக்ஷத்து அருகில்‌ வருங்கால்‌ அனும
னைக்கண்டு அனுமன்‌ வாய்ச்சொல்‌
கொண்டு இராமமூர்த்தியின்‌ செய்திய
றிந்து மனந்தேறிச்‌ சூடாமணி தரப்‌
பெற்று அநுமனைச்‌ சிரஞ்்‌சவியாய்‌
இருக்கவாழ்த்தி அரக்கர்‌ அநுமனுக்குச்‌
செய்த அக்கிநிபாதைக்கு அநுமனை
அக்திநி வாதிக்காதிருக்க அக்கிநியை
வேண்டியவள்‌. இராமமூர்த்தி யுத்தத்‌
தற்கு வந்த செய்தி கேட்டிருக்கையில்‌
இராவணன்‌ மருத்துவனைக்‌ கொண்டு
செய்வித்த மாயாசநக வுருவத்தால்‌

மயங்கித்துன்புற்றவள்‌. இந்திரசித்தால்‌
்‌ எய்யப்பட்ட பிரம்மாத்திரத்தால்‌ மூர்ச்‌
சையடைந்த இராம இலக்குமணரை
யும்ம்ற்றவரையும்‌ புஷ்ப கவிமானத்தி
ருந்து கண்டு விசனமடைந்தவள்‌. இரா
வணன்‌ இறந்தபின்‌ அக்கிறி குளித்து
அருங்கற்‌ பினளாகிச்‌ சேதுகண்டு
அயோத்தியடைந்து பட்ட மகிஷியாய்க்‌
காடுகாண இச்சை கொண்டு வான்மீகி
ஆச்சிரமம்‌ அடைந்து 'குசலவரைப்‌

பெற்று அவர்களை முன்னிட்டு இராம -

மூர்த்தியிடஞ்‌ சென்று கற்பினிலை
தெரிவித்து யான்‌ என்‌ கணவரைத்‌ தெய்‌
வமாகக்‌ கொண்டது உண்மையாயின்‌
என்‌ தாய்‌ எனக்கு இடங்கொடுக்க என்‌
னப்‌ பூமி. தேவியால்‌ தழுவப்பெற்றுப்‌
பரமபதம்‌ அடைந்தவள்‌. இவள்‌ தாய்‌
சத்தியைநோக்கித்‌ தவம்புரிந்து இவ
ளைப்‌ பெற்றனன்‌ என்பது. (கூர்ம புரா
ணம்‌).

2. கங்கையின்‌ பிரிவு.

2. வேதவதியைக்‌ காண்க, உண்மை
யாகிய சீதை இராவணனை யடைந்த
னள்‌. அக்நியால்‌ இருட்டிக்கப்பட்ட
சீதை இராமர்‌, அக்நி, யிவர்களின்‌ கட்‌
டளையால்‌ சவனைநோக்கித்தவமியற்‌
நினள்‌. இவள்தவத்திற்கு மகிழ்ந்து தரி
சனந்தந்த இவபெருமானைச்‌ சீதை
வணங்கிப்‌ ''பதிம்தேஹி, '* (புருஷன்‌
வேண்டும்‌) என்று ஐந்துமுறை வேண்‌

மூனாள்‌, இதனால்‌ சிறு நகைகொண்ட
சிவமூர்த்தி இவளுக்குஐவராகிய பாண்‌
டவர்களைப்‌ பதியாகஅளித்தனர்‌. பிரம்‌
மகைவர்த்தம்‌.)

கீ. சிரார்த்தகாலந்‌ தவறாமற்‌ சிரார்த்‌
தஞ்‌ செய்து தான்‌அங்ஙனஞ்‌ செய்ததற்‌
குப்‌ பசு, பல்குநதி, அக்நி, தாழம்பூ
இவர்களைச்‌ சாக்விவைத்து அவர்கள்‌
பொய்சாக்ஷி கூறினதால்‌ முறையே முக
யோக்ய மில்லாமலும்‌, அந்தர்வாகினி
யாகவும்‌, சர்வபதார்த்தங்களைப்‌ புசிக்‌
கவும்‌, சிவபூஜாவிருத்தம்‌ பெறவும்‌
சாபமிட்டனள்‌. (சிவமகா புராணம்‌)
இராமமூர்த்தியைக்‌ காண்க.
கீதாப்ரம்‌ - யமபுரவழியிலுள்ள பட்ட
ணம்‌. இங்கு ஆன்மா சத்தால்‌ வருந்‌
இப்‌ பன்னிரண்டாம்மாசிக பிண்டத்தை
யுண்பன்‌.
சீத்தலைச்சாத்தனார்‌ - 7. சத்தலையென்‌

்‌ பது ஓரூர்‌. செந்தலை, முகத்தலை,

கழாத்தலை, இரும்பிடர்த்தலை என்ப
வைபோல்‌ பெருஞ்சாத்தன்‌ பேரிச்சாத்‌
தன்‌ முதலியோரின்‌ வேறுபடுத்த இவ
நியற்பெயர்க்கு ஊர்‌ பெயர்புணர்த்திச்‌
சத்தலைச்சாத்தனாரெனப்பட்டது. சத்‌
தலை என்னும்‌ ஊர்‌ இருச்சிராப்பள்ளி
ஜில்லா பெருமளூர்த்‌ தாலுக்காவி
லுள்ளது. திருவள்ளுவ மாலையில்‌
வரும்‌ மருத்துவன்றாமோதரனார்பாட
லில்‌ தலைக்குத்துத்‌ ''இர்வுசாத்தற்கு'*
என்றிருத்தலானே அதற்கேற்ப சித்‌
தலை 8ப்பிடித்த தலையென்று கதை
கட்டிக்‌ கூறுவாருமுளர்‌. தலைக்குத்து
ஒருகால்‌ இருந்திருப்பினும்‌ இருக்க
லாம்‌. அதுபற்றி பிடித்தல்‌ ஒரு தலை
யன்மையின்‌ சீத்தலைக்குச்‌ சீப்பிடித்த
தலையென்று. பொருள்கூறுவது
பொருத்தமாக தோன்றவில்லை. இவர்‌
மதுரையிற்‌ சென்று தம்‌ காலக்ஷேபத்‌
இதற்காக நவதானியங்களைக்கொண்டு
விற்று வியாபாரஞ்‌ செய்து வந்தமை
யிற்‌ கூலவாணிகன்‌ சாத்தனாரெனவுங்‌
கூறப்படுவார்‌. வணிகமரபினர்‌, பெளத்‌
தமதத்தினர்‌ சிலப்பதிகாரத்திற்‌ கூறிய

ஜெய்‌ ஜீனா
