கக்கன்‌ முதலியார்‌

817.

சீபதிபண்டிதர்‌

கண்ணகியோடு மதுரைமாதெய்வம்‌
வந்து வினவியபொழுது வெள்ளியம்ப
லத்திற்‌ சயனித்திருந்தவர்‌ அங்குப்‌ பேசி
யவற்றைக்‌ கேட்டிருந்து அத்தெய்வம்‌
கண்ணகியை விடுத்து நீங்கிய பின்னர்‌
அக்கண்ணகி அறியாதபடி அவள்‌ பின்‌
சென்று சேரநாடு புகுந்து சேரன்‌ செங்‌
குட்டுவனுக்கு நிகழ்ந்ததைத்‌ தெரி
வித்து, அவன்தம்பி இளங்கோடிவகள்‌
அக்‌ கண்ணகி சரிதமாகிய சிலப்பதிகா
ரத்தைப்‌ பாட அச்சிலப்பதிகாரத்தின்‌
தொடர்ச்சியாகிய மணிமேகலைத்துற
. வைத்‌ தாமே பாடு வெளியிட்டார்‌.
பாண்டியன்‌ சித்திரமாடத்துத்‌ துஞ்சிய
நன்மாறனைப்‌ புகழ்ந்து பாடினவர்‌. (பு
றம்‌)இவர்முல்லையொழிய ஏனைய
நானிலங்களையும்‌ பாடியுள்ளார்‌. அடிம
ரங்களில்‌ சுரிமூக்கு நொள்ளைகள்‌
மழைக்காலத்தேறி ஒட்டிக்கொள்வ
தைக்‌ கூறியுள்ளார்‌. (அகம்‌ 83) வெளி
மான்கொம்பினை வாழைப்பூ உதிர்ந்த
தாற்றோடு உவமித்துள்ளார்‌ (அகம்‌ 136)
யாவரும்‌ வியக்குமாறு உள்ளுறை கூறி
யுள்ளார்‌. (அகம்‌ 206, 320) இவர்பாடிய
னவாக நற்றிணையில்‌ மூன்று (86, 127,
389) பாடல்களும்‌, குறுந்தொகையி
லொன்றும்‌, அகத்தி லைந்தும்‌, புறத்தி
லொன்றும்‌, திருவள்ளுவமாலையில்‌
ஒன்றுமாகப்‌ பதினொரு பாடல்கள்‌
கிடைத்திருக்கின்றன.

2. கடைச்சங்கப்‌ புலவருள்‌ ஒருவர்‌.
இவர்சங்கமருவிவரும்‌ நூல்களில்‌ குற்‌
றம்‌ காணுந்தோறும்‌ கையிலிருக்கும்‌
எழுத்தாணியால்‌ அது பொறாது குத்திக்‌
கொள்வது வழக்கம்‌. ஆதலின்‌
இவர்க்கு இப்பெயர்‌இடப்பட்டது என்‌
பர்‌. இது கட்டுக்கதை.
சீந்க்கன்‌ முதலியார்‌ - இவர்சோழனுக்கு
மந்திரியார்‌. அரசூரில்‌ சிற்றரசு புரிந்த
வர்‌. இவர்‌ பொய்யாமொழியுடன்‌ நட்‌
புக்கொண்டவர்‌. இவர்பொய்யாமொ
ழிப்‌ புலவர்க்குக்‌ கட்டுச்சோறு
கொடுத்து 'அளிகொளுந்‌ தொடையா
னரசைக்குமன்‌, ஒளிகொள்‌ சனக்க
னின்று வந்திட்ட சீர்ப்‌, புளியஞ்‌

சோறுண்ட புந்தியிற்‌ செந்தமிழ்த்‌,

தெளியும்போதெலாந்‌ இத்தியாநிற்‌
குமே” எனக்‌ கவிபெற்றவர்‌. ஒருநாள்‌
இருவரும்‌ மஞ்சத்தில்‌ வேடிக்கையாக
வார்த்தையாடிக்கொண்டு இருக்கை
யில்‌ பொய்யாமொழி யுறங்க, முதலி
யார்‌ அரசன்‌ அலுவலாக மஞ்சத்தை
விட்டு நீங்கினர்‌. முதலியார்‌ மனைவி
தமது கணவர்‌ படுத்து உறங்குகிறா
ரென எண்ணிப்‌ புலவர்‌ அருகுபடுத்து
நித்திரை செய்தனர்‌. முதலியார்‌ அரசன்‌
காரியம்‌ முடித்துவந்‌ மஞ்சத்தில்‌ இருவ
ரும்‌ இருக்கக்கண்டு புலவரைச்‌ சற்று
ஒதுங்க இடம்‌ கேட்டு ஐயமிலாது இரு
வருக்கும்‌ நடுவில்‌ படுத்து நித்திரை
செய்தனர்‌. விடிந்து ஒருவர்‌ பின்‌ ஒருவ
ராக வெளிவரக்‌ கண்டவர்களால்‌ இச்‌
செய்திளர்முழுதும்‌ பரவியது. இது அர
சன்‌ வரையிற்‌ செல்லவே அரசன்‌ புல
வரைஅழைத்துக்‌ கேட்கப்‌ புலவர்‌ ''தே
ரையார்‌ செவ்விளநீர்‌ உண்ணாப்‌ பழிசு
மப்பர்‌, நாரியார்‌ தாமறிவர்‌ நாமவரை
நச்சாமை, கோரைவாய்‌ பொன்சொரி
யும்‌ கொல்லிமலை நன்னாட, ஊரை
வாய்‌ மூட உலைமூடி தானிலையே?!
என்றனர்‌. இதனைக்‌ கேட்ட அரசனும்‌
முதலியாரும்‌ முன்போலவே புலவரி
டம்‌ நட்புக்கொண்டிருந்தனர்‌. பின்‌ சில
நாள்‌ கழித்துப்‌ புலவர்‌ நீங்கியகாலத்து
முதலியார்மரணம்‌ அடைந்தபோது புல
வர்‌ கேட்டு இடுகாடு அடைந்து சிதை
யில்‌ வேகும்‌ உடம்பை ''அன்று நீ செல்‌
லக்கிடவென்றாயாறாயிர்விட்‌, டின்று
நீவானுலக மெய்தினாய்‌ - வென்றிதி
கழ்‌, மாநக்க பூண்முலையார்‌ மாரனே
தெள்ளரசூர்‌, சதநக்காசெல்லக்டெ என
இடம்கேட்கப்‌ பிரேதம்‌ இடங்கொடுக்‌
கப்‌ புகழ்‌ அடைந்தவர்‌. பொய்யாமொ
மியைக்‌ காண்க. இவர்காலம்‌ கி.பி. 17
- ஆம்நூற்றாண்டாயிருக்கலாம்‌ என்பர்‌.

சீபட்டர்‌ - பகவத்கீதை தமிழால்‌ ஆக்‌
இய புலவர்‌.

சீபதிபண்டிதர்‌ - இவர்‌ ஒரு வீரசைவ
அடியவர்‌. அரசன்‌ சபையில்‌ ஒருவர்‌
இவர்க்கு முன்‌ சிவனடியவர்க்குக்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
