சீபலதேவன்‌

818

சீமந்தினி

கோடிவேதியர்‌ ஒப்பர்‌ என்று கூற இவர்‌
நெருப்பைச்‌ சீலையில்‌ கட்டித்‌ தொங்க
விட்டுச்‌ சிவனடியவர்க்கு வேதியர்‌ ஒரு
போதும்‌ ஒவ்வார்‌ என்றனர்‌. இவர்‌
நெருப்பைச்‌ சிலையில்‌ கட்டியதால்‌
வேதியரிடம்‌ அக்கிறி அடங்கியது.
சீபலதேவன்‌ - விச்சலராஜன்‌ மந்திரி.
இவரது இருக்கையைக்‌ கலியாணபுரம்‌
எனவுங்‌ கூறுவர்‌.
சீப்பு - பொன்னாலும்‌ வெள்ளியாலும்‌
மரத்தாலும்‌ தந்தத்தாலும்‌ பல சிறு பற்‌
களுடன்‌ செய்யப்பட்ட சற்றகன்ற
கருவி. இது பேன்‌ அழுக்கு முதலிய நீக்‌
குதற்குதவி சிக்கறுக்கும்‌.

சீமந்தம்‌ - பிரதம கர்ப்பமான2-ம்‌, 6-ம்‌,
8-ம்‌ மாசங்களிலே பும்ஸவனத்துக்குச்‌
சொல்லிய திதி வார நக்ஷத்திரங்களிலே
சிங்கம்‌, விருச்சிகம்‌ ஒழிந்த லக்கினங்க
ளிலே 5,&,12-இல்‌ பாபக்கிரகங்களை
நீக்கி ஒன்பதாமிடஞ்‌ சுத்தியாகப்‌ பூர்‌
வான்னத்தில்‌ சீமந்த கருமஞ்‌ செய்வது.
சீமந்தினி - இவள்‌சித்திரவர்மன்குமரி.
இவள்‌ தனது பதினாலாவது வயதில்‌
மங்கலமிழப்பள்‌ என நிமித்திகர்‌ சொல்‌
லக்கேட்ட தந்தை விசனத்துடன்‌ இருந்‌
தனன்‌. இச்செய்தியைச்‌ சீமந்தினி
கேட்டு விசனமடைந்து யஞ்ஞுவல்‌திய
முனிவரின்‌ தேவியாகிய மைத்திரியி
டஞ்சென்று கூறினள்‌. அவள்‌ சமந்தி
னிக்குச்சோமவாரவிரதம்‌ அநுஷ்டிக்கக்‌
கற்பித்தனள்‌. சமந்தினி சோமவார விர
தத்தை விடாது அநுட்டித்துவரும்‌ நாட்‌

களில்‌ நிடததேசாதிபனாகிய சந்திராங்க.

தனைமணந்தனனள்‌. சந்திராங்கதன்‌ ஒரு
நாள்‌ சிநேகருடன்யமுனையில்‌ தோணி
யில்‌ ஏறிச்‌ செல்லுகையில்‌ எல்லாரும்‌
இறக்க இவன்‌ மாத்திரம்‌ தப்பிப்பிலத்‌
தின்‌ வழிச்சென்று நாகலோகம்‌
அடைந்து நாகராசனால்‌ ஆதரிக்கப்‌
பட்டு அங்கிருந்தனன்‌. சீமந்தனியும்‌
அவள்‌ தந்தையும்‌ சந்திராங்கதனுக்குத்‌
தந்தையாகிய இந்திரசேனனும்‌ கேட்டு
விசனமடைந்து செய்யவேண்டிய கிரி
யைகளை முடித்துச்‌ சமந்தினியின்‌ மங்‌

கலசூத்திரம்‌ முதலியவற்றை நீக்கினர்‌.
முன்சென்ற சந்திராங்கதன்‌ நாகராச
னால்‌ உபசரிக்கப்பட்டுப்‌ பல பரிசுக
ளைப்‌ பெற்று நீங்கி யமுனைத்துறை
யில்‌ சோமவாரவிரதத்தின்‌ பொருட்டு
நீராடவந்த நீமந்தினியைக்‌ கைமை
யாய்க்‌ கண்டு தன்மனைவி எனத்தேறி
அவளது ஊர்‌, பெயர்‌ முதலிய வினவி
னன்‌. அவள்‌ தன்னிலையும்‌ தன்‌
மாமன்‌ முதலியோர்‌ பகையரசரால்‌
சிறைப்பட்டமையும் கூறக்கேட்டு இன்‌
னும்‌ இரண்டு நாட்களில்‌ உன்புருஷன்‌
உன்னிடம்‌ வருவன்‌ நான்‌ அவனது நண்‌
பன்‌ என நீங்கி நிடதநாடு சென்று பகை
வரை வென்று தன்‌ மாமன்‌ முதலி
யோர்க்குத்‌ திருமுகம்‌ எழுதி மறுமணங்‌
கொள்ள மங்கலம்‌ பெற்றவள்‌. இவ்வ
கைச்‌ சீமந்தினி புருஷனுடன்‌ சோமவா
ரவிரதம்‌ அநுட்டித்து வருகையில்‌ வேத
மித்திரன்‌ புத்திரனாகிய சுமேதா என்ப
வனும்‌ சதார்ச்சுதன்‌ புத்திரனாகிய சாம
வான்‌ என்பவனும்‌ கூடித்‌ தாம்‌ கலியா
ணஞ்‌ செய்து கொள்ள அரசனிடம்‌
பொருள்பெறச்‌ சென்று கேட்க அரசன்‌
இவர்களைப்‌ பார்த்துச்‌ சமந்தினி சோம
வாரத்தில்‌ நீங்களிருவரும்‌ ஸ்ரீபுருஷ உர
வடைந்து சென்று அவள்‌ தரப்பெற்ற
பொருளால்‌ மணம்முடித்துக்‌ கொள்‌
ளுங்கள்‌ அவ்வகை போகாதிருப்பின்‌
தண்டிப்பேன்‌ என்றனன்‌. வேதியர்‌ இரு
வரும்‌ அப்படியே ஒருவன்‌ பெண்ணுரு
வாகவும்‌ மற்றவன்‌ ஆணாவும்‌ சென்ற
னர்‌. சமந்தினிஅவர்களை உமாமகேசு
வரீராகப்‌ பூசித்து வேண்டிய கொடுத்த
னள்‌. பொருள்‌ பெற்றவர்கள்‌ நீங்கிச்‌
செல்லுகையில்‌ பெண்ணாக நடித்த
வன்‌ பெண்ணுக்குரிய அங்கங்களைப்‌
பெற்றுக்‌ காமத்தால்‌ வருந்திப்‌ புரு
ஷனை அணைந்தனன்‌. இவள்‌ தந்தை
தன்‌ ஒரு புத்திரன்‌ பெண்ணானது
அறிந்து என்‌ புத்திரன்‌. உன்னால்‌ பெண்‌
ணாயினன்‌ எனக்கு வேறு புத்திரர்இலா
மையால்‌ என்‌ உயிரை உன்முன்‌ போக்‌
இக்‌ கொள்ளுகிறேன்‌ என்றனன்‌.
இதைக்கேட்ட அரசன்‌ பயந்து

ஜெய்‌ ஜீனா
