சீலகன்‌

820

சீவகன்‌

சீலகன்‌ - மாகதனைக்‌ காண்க.
சீலம்‌ - (10) கொல்லாமை, பொய்சொல்‌
லாமை, களவின்மை, காமமின்மை,
பிறர்பாலிரவாமை, உயர்ந்த ஆதனத்தி
ருத்தல்‌, கிடத்தலின்மை, சந்தனம்‌,
மாலை முதலிய தரியாமை, பொன்‌
வெள்ளிகளைத்‌ தீண்டாமை, பாடலா
டல்‌ விரும்பாமை, உதயத்திற்கு முன்பு
புசித்தல்‌ (பெளத்தம்‌) (சிவ - சித்‌)
சீலவிருத்தன்‌ - கபிலன்‌ என்னும்‌ வேதி
யனுக்கும்‌ சுகுளை யென்பவளுக்கும்‌
பிறந்து மகாபாரதகஞ்செய்து புள்ளி
௫க்கு வேளூர்த்‌ தீர்த்தக்கரையில்‌
இருந்த விபூதி முடிப்பைப்‌ பொற்பை
யென்றெடுத்த புண்ணியத்தால்‌ நலம
டைந்தவன்‌.
சீலை - கெளண்டின்னியர்க்குப்‌ 'பத்‌
தினி.
சீல்‌ - இதுநீர்வாழ்‌ பிராணிகளில்‌ ஒன்று.
இது வடகடலின்‌ பாகங்களிலும்‌ தேள
பிரதேசங்களிலும்‌ வசிக்கிறது. இது
திமிங்கிலவகைகளில்‌ வேறுபட்டது.
இதன்தலை உருண்டு இருக்கிறது. இவ்‌
வினத்தில்‌ பலவகை உண்டு. இவற்றில்‌
பெரும்பாலான உடல்‌. ஒத்துத்‌ தலை
வேறுபட்டவை. இதன்‌ உடல்‌ பருத்து
நீண்டு மழமழப்பாயிருக்கும்‌. இவ்வி
னத்தில்‌ காதில்லாதன, காதுள்ளன,
வாலாஸ்‌ என (3) வகை உண்டு.
காதில்லாஇனம்‌ ஹார்ப்பு சல்‌, மார்பில்‌
சல்‌, கடற்பசு, யானைச்சீல்‌, கொண்‌்
டைத்தலைச்‌சல்‌, காதுள்ளவை நாய்‌
முகச்சல்‌, கடற்சிங்கம்‌, கடற்சிறுத்தை
கடற்கரடி என்பன. வாலரஸ்‌ என்பவை
பெரிய ல்கள்‌. கடற்சிங்கம்‌ - இது சலி
னம்‌, சிங்கத்தைப்போல்‌ முகமும்‌ பற்க
ளும்‌ பிடரிம்யிரும்‌ பெற்றுள்ளது. சிங்‌
க நகங்களும்‌ பெற்றது. கடற்பசுச்‌ச
லுக்கு - முகம்‌ மாடுபோன்றிருக்கிறது.
யானைச்‌ லுக்கு - இதன்‌ மூக்குத்‌
துதிக்கை போல்‌ நீண்டு யானையின்‌
வாய்போல்‌ தலையின்‌ கழ்ப்பாகத்திலி
ருக்கிறது. கொண்டைத்தலைச்சலுக்கு
- தலையில்‌ ஒருவகைத்‌ தசைத்‌ திமில்‌

கொண்டைபோல்‌ 7,8அங்குலம்‌ உயர்ந்‌
இருக்கும்‌ பர்‌சல்‌ - ஒன்றுண்டு அதனு
டம்பில்‌ மயிரடர்த்தி. கடற்கரி இதனு
டல்‌ நீண்டு கால்‌ குறுகியிருக்கும்‌. இதற்‌
குக்‌ கரடிபோன்று கிரியொத்தவாலுமி
ருக்கிறது. நாய்முகச்‌சல்‌ - நாயின்‌ முகம்‌
போல முகமுள்ளது. இவ்வினத்தில்‌
கடற்சிறுத்தை, கடற்கரடியும்‌ உண்டு.
சீவஉபாதி ஏழு - அநீசத்வம்‌, கிஞ்சிஞ்‌
ஞத்வம்‌, பரிச்சின்னத்வம்‌, மாயாசஐத்‌
வம்‌, அற்பசத்தித்வம்‌, பராதனத்வம்‌,
அபரோக்ஷத்வம்‌ இவற்றைக்‌ காரிய
உபாதியென்பர்‌. ஆன்மாஇவற்றை நீங்‌
இன்‌ சமாதி பெறுவன்‌. (திருமந்திரம்‌. )
சீவகன்‌ - 1. கத்ரு குமரன்‌.

8. இவன்‌ ஏமாங்கத நாட்டில்‌ இராச
மாபுரத்தில்‌ அரசாண்ட சச்சந்தன்‌ தன்‌
மனைவி விசையையுடன்‌ இருந்ததை
யறிந்த கட்டியங்காரன்‌, சச்சந்தன்மீது
படையெடுத்துத்‌ தோல்வியடையச்‌
செய்தனன்‌. சச்சந்தன்‌ தன்‌ தோல்வியும்‌
மரணத்தையும்‌ அறிந்த கர்ப்பிணியா
கிய சச்சந்தன்‌ மனைவி, பகைவன்‌

கைக்கு அகப்படாமல்‌ மயிற்பொறி

மேல்‌ ஏறி ஆகாய. வழியிற்சென்று ஒரு
சுடுகாட்டில்‌ இறங்கினள்‌. அவ்விடம்‌
சீவகன்‌ பிறந்தனன்‌. கந்துக்கடன்‌ என்‌
னும்‌ வணிகன்‌ இறந்த தன்‌ குழந்தை
யைப்‌ புதைக்க அந்தச்‌ சுடுகாட்டில்‌
வந்து அவ்விடம்‌ தனித்திருக்கும்‌ குழந்‌
தையைக்‌ கண்டு எடுத்துவந்து மனைவி
யிடங்‌ கொடுத்து வளர்த்து வந்தனன்‌.
இவன்‌ வளர்ந்து சாகசச்செயல்‌ செய்து
வருகையில்‌ இவனது சாகசச்செயல்‌
அறிந்த கட்டியங்காரன்‌ கொல்ல யத்த
னிக்கையில்‌ தப்பிக்‌ கோவிந்தையை
மணந்து வேறு நாடுசென்று காந்தருவ
தத்தை, குணமாலை, பதுமை, கேம
சரி, கனககமாலை, விமலை, சுரமஞ்சரி,
இலக்கணைமுதலியவரையும்‌. மணந்து .
தன்‌ தந்தையைக்‌ கொன்ற கட்டியங்கா
ரனைக்‌ கொன்று சற்புத்திரரைப்பெற்று

_ நாட்டைக்‌ காத்து அறம்கேட்டு முத்தி

அடைந்தவன்‌. இவன்‌ புத்திரர்‌ சச்சந்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
