சுகாமர்‌

823

சுகுமாரன்‌

டத்துஅசூயைகொண்ட சலர்லட்டுப்‌
பலகாரத்தை இது பெருமாளுக்கு நிவே
தனமான துண்க என அவ்வாறுண்டு
விழுங்கியபின்‌ இது தக்கவனல்லான்‌
செய்தது இதனையுண்ட நீர்பிராயச்சித்‌
தஞ்‌ செய்து கொள்ளல்‌ வேண்டுமென்‌
னத்தாசர்தாமுண்ட பலகாரத்தை யவர்‌
காணஅவர்கள்‌ கொடுத்ததுபோலவே
மீண்டும்‌ தர, கண்டோர்‌ பயந்து அபரா
தக்ஷமை வேண்டிச்‌ சென்றனர்‌. பின்‌
தாசர்யாத்திரை செய்ய விரும்பி மனை
வியாரை நோக்கி நீ பெருமாளையும்‌
பாகவதரையும்‌ பூசித்திருக்கவெனக்‌
கூறிச்சென்றனர்‌. தாசர்‌ எரிலில்லாமை
கண்ட காமுகன்‌ ஒருவன்‌, அவர்மனை
வியாரிடம்‌ வந்து நான்‌ பாகவதன்‌ என்‌
காம எண்ணத்தை முடிக்க எனக்‌
கேட்ட சுரசுரீ என்னும்‌ தாசர்‌ தேவியார்‌,
அதற்குடன்பட்டுப்‌ பாகவதராக வந்த
காமுகனுக்கு அன்னமுதலிய பரிமாறி
னர்‌. காமுகன்‌ பொழுது சாயக்களிப்பு
டனிருக்கையில்‌ சுரசுரீ படுக்கை இருத்‌
தித்‌ தம்‌ நாயகரையும்‌ பெருமாளையும்‌
மனத்தெண்ணிப்‌ படுக்கையறைக்கு
அழைக்கக்‌ காமுகன்‌ வாசற்படியருகு
செல்ல ஆங்கு அந்த அம்மையார்காமு
கன்‌ கண்ணுக்குப்‌ பெரும்புலியாக
இருக்கக்கண்டு இவனை யுறுத்து நோக்‌
கக்காமுகன்‌ பயந்து வெளிவந்து விடிந்‌
தபின்‌ அம்மையார்‌ வீடுமுதலிய சுத்தி
செய்கையில்‌ பாதம்‌ பணிந்து தாசனாயி
னன்‌.
சுகாமர்‌ - பதின்மூன்றாம்‌ மன்வந்தரத்‌
துத்‌ தேவர்‌.
சுகி - 1. பதினான்கா மன்வந்தரத்து இந்‌
திரன்‌.

2. தருமப்‌ பிரசாபதியின்‌ குமரி. கிளி
களைப்‌ பெற்றவள்‌.
சுகிருதி - பிரதி குமரன்‌, இவன்‌ குமரன்‌
விப்பிராசன்‌.
சுகிர்தன்‌ - திருதராட்டிரனுக்குக்‌ குமரன்‌.
சுகுணகுணபாண்டியன்‌ - 7, இராசாதிரா
சபாண்டியனுக்குப்‌ பின்‌ அரசு புரிந்த

வன்‌. கரிக்குருவிக்கு உபதேசித்தது
இவன்‌அரசாட்சியில்‌ ஆம்‌.

2. இராசராசபாண்டியனுக்குக்‌ கும
ரன்‌. இவன்‌ காலத்துச்‌ சிவமூர்த்தி பன்‌
றிக்‌ குட்டிகளுக்குப்‌ பாலூட்டி மந்திரி
களாக்கினர்‌. இவன்‌ குமரன்‌ சித்திரவி
ரத பாண்டியன்‌.
சுகுணசேகரபாண்டியன்‌ - சகுணபாண்‌
டியனுக்குப்‌ பின்‌ அரசாண்டவன்‌.
சுகுணபாண்டியன்‌ - இவன்‌ இருப்பெ
ருந்துறைக்கு 300 வேதியரை வருவித்து
அவர்களுக்கு மானிய. முதலிய
கொடுத்து வைத்தான்‌. இந்த வேதிய
ரின்‌ பிள்ளைகளுக்குச்‌ சிவமூர்த்தி
வேதியராய்‌ வந்து வேத முதலியன
வோதி வைத்தனர்‌. இவ்வகை வாழு
நாட்களில்‌ சுகுணபாண்டியனுக்குப்‌
பின்வந்த வரதுங்கபாண்டியனும்‌
காலம்‌ சென்றனன்‌. இவன்‌ குமரன்‌
கெளமார பாண்டியன்‌ இவனரசில்‌
உலுண்டாக்ஷன்‌ எனும்‌ குறும்பரசன்‌
வேதியர்க்குக்‌ கொடுத்த மானியத்தைப்‌
பிடுங்கிக்‌ கொண்டான்‌. வேதியர்‌
கெளமாரபாண்டியனிடம்‌ முறையிட்ட
னர்‌. பாண்டியன்‌ உங்கள்‌ நிலம்‌ என்ப
தற்கு அடையாளம்‌ என்ன என்றனன்‌.
உபாத்தியாயராக இருந்த வேதியர்‌
எமது நிலம்‌ வெட்டச்‌ சுரக்கு மியல்பி
னது என்றனர்‌. அவ்வாறே குறும்பரச
னும்‌ பாண்டியனும்‌ சென்று வெட்டப்‌
பெருந்துறையாக நீர்சுரந்தது ஆதலால்‌
'பெருந்துறை' நாமம்‌ உண்டாயிற்று.
சுகுணன்‌ - 1. வீமனுக்குச்‌ சலதரையி
டம்‌ பிறந்த குமரன்‌.

2. பிரமசேநன்‌ குமரன்‌.

3. கிருஷ்ணசர்மனுக்குத்‌ தந்தை.
சுகுணை - சலவிருத்தனைக்‌ காண்க.
சுகுமாரன்‌ - 1. புளிந்தநகரத்து அரசன்‌.

&. திருஷ்டகேதுவின்தந்தை. இிருஷ்‌
டகேதுவின்‌ குமரன்‌ என்றுங்‌ கூறுவர்‌.
இவன்‌ குமரன்‌ விதிகோத்திரன்‌.

3. விதிஹோத்திரனுக்குத்‌ தந்தை.

ஜெய்‌ ஜீனா
