சுகோஷம்‌

825

சுக்கிரன்‌

12. இவன்‌ விதிதன்‌ புத்ரன்‌. இவன்‌
செய்த யாக புண்ணியத்தால்‌ இந்திரன்‌
களிப்படைந்து ஒருவருஷம்‌ பொன்‌
மாரி பொழிவித்தான்‌, அதனால்‌ ஆறுக
ளில்‌ பொன்னீர்‌ ஓடியது, உலகம்‌ பொன்‌
மயமானது, பூமியும்‌ வசுமதியெனும்‌
பெயரைநிலையாகப்‌ பெற்றது. (பார -
சாந்‌.)
சுகோஷம்‌ - மத்திரதேசாதிபதியாயெ நகு
லன்‌ சங்கு. (பார - பீஷ்‌.)
சுகையன்‌ - ஆனர்த்ததேசாதிபதி, இவன்‌
பகைவருடன்‌ யுத்தஞ்செய்து இறந்த
னன்‌. இவனது தலையோட்டையோகி
ஒருவன்‌ எடுத்து இராக்காலங்களில்‌ கயா
தீர்த்தமொண்டு உபயோகப்படுத்திப்‌
பகலில்‌ ஊற்றிவிடுவன்‌. ஆதலால்‌ இவ்‌
வரசன்‌ இராக்காலங்களில்‌ அரசு வீற்றி
ருந்து பகலில்‌ பேயாய்‌ அலைந்து இரி
வன்‌. இவ்வாறு இருக்கையில்‌ வணிக
கூட்டத்தினர்‌ இவன்‌ திரிந்துகொண்டி
ருந்த வனத்தில்‌ பகலில்‌ இறங்கிப்‌ பசி

தீர்ந்து போயினர்‌. அவர்களில்‌ ஒருவன்‌
தனித்து அவ்விரலில்‌ அங்குத்‌ தங்க, ஒரு
பெருமாளிகையும்‌ அரசும்‌ தோன்றியது.
வணிகன்‌ உட்சென்று அரசனை
வணங்கி உண்டு உறங்கினன்‌. பொழு
துவிடிய அவை கனாப்போலொழிந்‌
தன; வணிகன்‌ ஆச்சரியமடைந்து மறு
நாளிலிருந்து பார்க்கஅன்றைக்கும்‌ அவ்‌
வாறு இருக்கச்‌ சென்று அரசனைக்‌
கண்டு வினாவ அரசன்‌ தானிறந்த செய்‌
தியையும்‌ யோகியிடம்‌ தன்கபாலமிருக்‌
கும்‌ விதத்தையும்‌ அறிவித்து வணி
கனை நோக்கி நீ சென்று யோகயிடமி
ருக்கும்‌ கபாலத்தை வாங்கி அதனைத்‌
தூளாகச் செய்து கயாதீர்த்தத்தில்‌ போட்‌
டுவிடுவையேல்‌ நான்‌ சுவர்க்கமடை
வன்‌ என்றனன்‌. வணிகனும்‌ அவ்வாறு
செய்ய நல்லுலகடைந்தவன்‌.

சுக்தா - சித்தூர்‌ இராஜபுத்ரத்தலைவனா
கிய உதயசிங்கின்‌ இருபத்தினாலு புத்தி

 ரர்களில்‌ இரண்டாவது புத்ரன்‌. இவனது
ஐந்தாம்‌ வயதில்‌ ஒரு புதிய வாள்‌, ஆயு
தம்‌ செய்பவன்‌ கொண்டுவரஅதனைச்‌

சோதிக்க அரசன்‌ கொஞ்சம்‌ பஞ்சு
கொண்டுவரக்‌ கட்டளையிட்டான்‌. சிறு
வன்தகப்பனைநோக்கி யிது எலும்பை
வெட்டுமோ வென்று அஞ்சாது தன்‌
விரலை வெட்டினான்‌, கையிலிருந்து

மிகுந்த ரத்தம்‌ வடியவும்‌ அஞ்சாநிலை

கண்ட அரசன்‌ சோதிடரை அழைத்துச்‌
சாதகத்தைச்‌ சோதித்ததில்‌ அவர்களி
வன்மீவார்நாட்டிற்குக்‌ கேடு விளைப்‌
பான்‌ எனக்‌ கூறினர்‌. இவனைச்‌சிரச்சே
தம்‌ செய்யக்‌ கட்டளை பிறந்தது.
கொலைக்களம்‌ கொண்டுபோகையில்‌
சலம்பிர ராஜபுத்ரத்‌ தலைவன்‌ சந்தித்‌
துச்‌ செய்தியறிந்து தனக்குப்‌ புத்திரனி
லாமையால்‌ அரசனை யிரந்து இவ
னைப்‌ புத்திரனாகப்‌ பெற்றான்‌. பிறகு
பிரதாபன்‌ இவனுடன்‌ நட்புக்‌ கொண்‌
டிருக்கையில்‌ ஏதோகாரணமாக இருவ
ருக்கும்‌ கைச்சண்டையுண்டாகப்‌ புரோ
இதர்விலக்கவும்‌ நிற்காததுகண்டு இரு
வர்க்கிடையில்‌ புரோகிதர்‌ குத்திக்‌
கொண்டிறந்தார்‌. இப்‌ பாபத்திற்காளா
னோம்‌ என இருவரும்‌ சண்டையை
நிறுத்திச்‌ சென்றனர்‌. பின்‌ சுக்தாஅக்ப
ரிடம்‌ சென்று அவன்கீழ்‌ வாழ்ந்துவந்‌
தான்‌. அந்த வம்சத்தவர்‌ சுக்தாவதர்‌.
பின்ஹால்டிகாட்‌ எனும்‌ சண்டையில்‌
சகோதரிருவரும்‌ ஒன்றாகச்‌ சேர்ந்தனர்‌.
சுக்கிரன்‌ -&.1. பிருகுபுத்திரன்‌ பார்க்க
வனாய்‌ இருந்த இவன்‌, குபேரனை
வெருட்டிய காரணத்தால்‌ குபேரன்‌ சிவ
மூர்த்தியிடத்து முறையிட்டனன்‌. சவ
மூர்த்தி பார்க்கவனைக்கர்வம்‌ அடங்க
எடுத்து விழுங்கத்‌ தேவாசுரர்‌ வேண்டு
தலால்‌ சுக்கிலவழி விடுத்தருளினர்‌.
அதுகாரணமாய்‌ முன்னினும்‌ அதிக கிர
ணமும்‌ வெண்ணிறமும்‌ சுக்லன்‌ எனும்‌
பெயரும்‌ பெற்றனன்‌. (காசொண்டம்‌.)

2. இவன்‌ முதலில்‌ பிருகு புத்திர
னாய்‌ அத்தேகம்‌ விட்டுப்‌ பிறந்து விச்சு
வாசி என்னும்‌ தேவமாதை விரும்பி
மூன்றாவது தேசார்ணவ தேசத்தில்‌ ஒரு
வேதியனாஇப்‌, பிறகு கோசலாதிப
னாய்‌, வேடனாய்‌, அன்னமாய்‌,

ஜெய்‌ ஜீனா
