சுசர்மன்‌

829

2. இிரிகர்த்த தேசாதிபதியாகய சுதன்‌
வன்‌ குமரன்‌.

8. நாராயணன்‌ என்‌ போனுக்குக் கும
ரன்‌. இவன்‌ குமரன்‌ வாசுதேவன்‌.

7. நகுலனால்‌ கொல்லப்பட்ட கர்‌
ணன்‌ குமரன்‌.

8. மகததேசாதிபதிகளில்‌ ஒருவன்‌.

6. அரக்கன்‌ ஒருவனால்‌ இரக்கப்‌
பட்டு உத்தமனால்‌ மீட்டுக்‌ கொடுக்கப்‌
பட்ட மனைவியைப்‌ பெற்ற பிராம
ணன்‌.
சுசர்மன்‌ - 1. கர்னன்‌ குமரன்‌.

2. பாஞ்சால தேசத்தவன்‌, குமரன்‌
அணிலன்‌.
சுசன்மகிருத்‌ - சோமகன்‌ குமரன்‌, பிர
ஷதன்‌ தந்தை.
சுசக்ஷு - கங்கையின்‌ பிரிவு.
சுசாகை - சுவலபருக்குக்‌ காந்தியிடத்‌
துதித்த குமரி.
சுசாது - அநேக பக்தர்‌ எனும்‌ ருஷிக்குப்‌
பத்னி.
சுசாதை - 1. அட்டகோண மகருஷியின்‌

- தாய்‌, ஏகபாதன்‌ தேவி.

2. ஒரு இடைச்சி, தந்தை பலன்‌.
தனக்கு மகப்பேறு உண்டாயின்‌ வன
தேவதைக்குப்‌ பஞ்சாமிர்தம்‌ படைப்ப
தாகச்‌ சங்கற்பித்து, அவ்வாறு பெற்று
வனத்தெய்துகையில்‌ புத்தனைவனதே
வதை யென்று கருதி அவர்க்கூட்டி

 ஆசர்வதிக்கப்பட்டவன்‌.
சுசாந்தி - 7. சாந்தியின்‌ குமரன்‌. இவன்‌
குமரன்‌ புரீசன்‌.

2. அசமீடன்‌ இரண்டாம்‌ குமரனா
கிய நீலன்‌ பேரன்‌.
சுசாமன்‌ - ஒரு ரிஷி. தருமர்‌ செய்த ராஐ
சூயத்தில்‌ ருத்விக்காஇருந்தவன்‌.
சுசாருகதன்‌ - ஒரு யாதவ வீரன்‌.

சுசி -1. அக்கிறிக்குச்சுவாகாதேவியிடம்‌
உஇத்த குமரன்‌, |

(சூ.) சதத்துய்ம்நன்‌ குமரன்ன.

சுலைன்‌

3. (௪.) சுத்தன்‌ குமரன்‌. இவன்‌ கும
ரன்‌ இரிகுத்து.

ச. (பிரி.) விற்பிரவன்‌ குமரன்‌.
இவன்குமரன்‌ ஷேமகன்‌.

8. (யது.) அந்தகன்‌ குமரன்‌.

6. சுத்தன்‌ குமரன்‌.

7. மிதிலை நாட்டரசன்‌.

8. வேதசரசு முனிவர்க்குப்‌ பாரி.

9. ஒரு இருடி. இவன்‌ இரிவக்ரன்‌

தேவியாகிய சுசிலையைப்‌ புணர்ந்து

கபாலபரணனைப்‌ பெற்றவன்‌. கபால
பரணனைக்‌ காண்க.

சுசிட்டுமான்‌ - கர்த்தமபிரசாபதியின்‌

குமரன்‌.

சுசித்திரன்‌ -1. இருதராட்டிரன்‌ குமரன்‌.
2. பாஞ்சாலன்‌, துரோணனால்‌

்‌ கொல்லப்பட்டவன்‌, இவன்‌ குமரன்‌

சத்திரவர்மன்‌:
சுசிநாதன்‌ - (சந்‌.) திருதராட்டிரன்‌ புதல்‌
வன்‌.
சுசிமாதேவி - (சைநர்‌.) பத்மப்பிரபதீர்த்‌
தங்கரருக்குத்‌ தாய்‌, தரணன்‌ தேவி.
சுசியேஷ்டன்‌ - அக்கிறநிமித்திரன்‌ கும
ரன்‌ இவன்‌ குமரன்‌ வச்சமித்திரன்‌.
சுசிரவை - 1. ஜயத்சேனன்‌ பாரியை. புத்‌
திரன்‌ பராசன்‌. (பாரதம்‌. )

2. திருதராஷ்டிரன்‌ பாரியை காந்தா
ரியின்‌ சகளத்திரம்‌.
சுசிவான்‌ - ஒரு பாகவதன்‌:
சுசிவிரதன்‌ - சத்தியாதனனைக்‌ காண்க.
சுசீலன்‌ - 1. (சூ). சிகண்டியின்‌ குமரன்‌.
இவன்தவம்‌ இயற்றுகையில்‌ சிவேதாச்‌
சர்‌ எனும்‌ முனிவர்‌ இவனிடம்‌ வந்து
சிவமந்திரங்கள்கற்பிக்கத்‌ தவத்திலிருந்‌
தவன்‌.

8. விஷ்ணுபடன்‌.

8. பிடகநூல்‌ வழித்தொடராது சிவ
பூசை மேற்கொண்டு இரிபுரமாண்ட
அசுரன்‌.

ச. புஜபலனைக்‌ காண்க.

ஜெய்‌ ஜன்‌
