சுசீலை

830

சுடர்‌

5. கோசல தேசத்து வைசியன்‌.
இவன்‌ தரித்திரத்தால்‌ துன்பம்‌
அடைந்து விரத சலனாய்‌ ஒழுகும்‌ நாட்‌
களில்‌ ஒரு வேதியர்வரஅவரைக்கண்டு
தனது வரலாறு கூறிஎனது வறுமையால்‌
ஒரு குழந்தையைத்‌ துரத்திவிட்டேன்‌
எனக்கூறி விசனம்‌ உற்றனன்‌. அவர்‌
இவனுக்கு நவராத்திரி விரதம்‌ அநுட்‌
டிக்கக்கூற இவன்‌ அங்ஙனம்‌ அநுட்டித்‌
துவரும்‌ ஒன்பதாவது வருஷக்கடையில்‌
அஷ்டமி அன்று இரவில்‌ தேவி தரிச
னந்தந்து இவனை அதுக்கிரகித்து என்‌
றும்வறுமைஅடையாவண்ணம்‌ செய்‌
தனள்‌. -

6. ஒரு வேதியன்‌. இவன்‌ இஷ்டகா
மியசித்தியின்‌ பொட்டுப்‌ பாசுபத விர
தம்‌ அனுஷ்டித்து நலமடைந்தவன்‌.
(செளரபுராணம்‌. ) ்‌
சுசீலை - 1. சோமன்‌ தேவி.

2. சவசருமர் தேவி.

2. இரிவக்ரன்‌ தேவி. இவள்‌ ஒரு
புதல்வன்‌ வேண்டிச்‌ சுசிமுனிவரை
யணைந்து கபாலபரணனைப்‌ பெற்ற
வள்‌: ்‌

ச. தனபதியைக்‌ காண்க.

&. பிரமசருமன்‌ தேவி, மகா கற்பு
டையாள்‌, கணவன்‌ இருஷியால்‌ பெருந்‌
திரவியம்‌ அடைந்து வைதகக்காரியம்‌
விட்டுமனைவியின்‌ சொல்லால்‌ மரண
காலத்தில்‌ விரதச€லனாய்‌ மனைவிதந்த
காவிரிஸ்நாநபலத்தை அடைந்து மர
ணத்தறுவாயில்‌ இருக்கையில்‌ யமபடர்‌
வந்துசுலையின்கற்புக்கு அஞ்சி நீங்கி
யம்னுடன்‌ கூறிச்‌ சித்திரகத்தனை
அனுப்பினர்‌. இது நிற்க, பிரமசருமன்‌
தன்‌ மனைவி இடம்‌ நல்ல பதார்த்தம்‌
வேண்டும்‌ என்றனன்‌. இதனை மறை
விலிருந்து இவன்‌ உயிரைக்கவரப்பார்த்‌
திருந்த சித்திரகத்தன்‌ நகைத்தனன்‌.
இதனைஅறிந்தசு€லை நகைத்ததற்குக்‌
காரணம்‌ வினவிச்‌ சித்திரகுப்தனைப்‌
பணிய அவன்‌ சுமங்கிலியாக என
வாழ்த்தக்‌ கேட்டு யம்புரம்‌ அடைந்து

கணவனை மீட்டுச்‌ சுகம்‌ அடைந்த
வள்‌.

சுசுருதன்‌ - 1. மிதிலாதிபதியாகிய சயன்‌
தந்தை.

2. காசிராசன்‌ குமரன்‌, விசுவாமித்தி
ரர்‌ குமரர்‌ எனவுங்‌ கூறுவர்‌. இவனால்‌
சிறந்த சுசுருதம்‌ எனும்‌ வைத்தியநூல்‌
இயற்றப்பட்டது. .
சுசேசன்‌ - அநுமன்‌ கொணர்ந்த சஞ்‌ச
வியை இலக்குமணர்க்கு உண்பித்த
வன்‌.
சுசேசு - அசோகவர்த்தனன்‌ குமரன்‌.
இவன்‌ குமரன்‌ தெசாதனன்‌.
சுசேநன்‌ - திரிமதி என்பாள்‌ குமரன்‌.
சுசேஷன்‌ - ஒரு வாநரவீரன்‌, தாரையின்‌
தந்தை.
சுசேஷணன்‌ - 1. கஞ்சனால்‌ கொல்லப்‌
பட்ட வசுதேவன்‌ குமரரில்‌-ஒருவன்‌. -

3. கண்ணனுக்கு உருக்குமணியிடம்‌
உதித்த குமரன்‌.

3. உருமைக்குத்‌ தந்தை, வருண
னால்‌ பிறந்தவன்‌, சுக்இிரீவனுக்கு
மாமன்‌.

சீ. சாத்தகியால்‌ கொல்லப்பட்டகர்‌
ணன்குமரன்‌.
சுசோபனை - ஆயுவென்னும்‌ பெய
ருள்ள மண்டுகராஜன்‌ புத்திரி. இ௯௭
வாகு வம்சத்தவனாகிய பரீட்‌சித்தின்‌
தேவி. ்‌
சுச்சிரவன - மனோனையைக்‌ காண்க.
சுச்சுதன்‌ - சடியின்‌ மந்திரிகளில்‌ ஒரு
வன்‌. (சூளா)
சுச்சோதி - தேவவன்மன்‌ குமரனாகிய
ஒரு அரசன்‌. இவன்‌ தீர்த்தயாத்திரை
யில்‌ திருப்பூவணத்துப்‌ பிதுர்த்‌ தர்ப்ப
ணஞ்‌ செய்கையில்‌ பிதுரர்களைப்‌ பிரத்‌
தியக்ஷமாகக்‌ கண்டவன்‌.
சுஞ்ஞானி - அல்லமதேவருக்குத்‌ தாய்‌.
சுடர்‌ - 1. (8) சூரியன்‌, சந்திரன்‌, அக்நி.

2. சூரியன்‌, சந்திரன்‌.

ஜெய்‌ ஜீனா
