சுதந்மை

832

சுதரிசனன்‌

வருத்துகிறதெனக்‌ கூற அதனை எய்யச்‌
சென்று பசுவினை எய்தனை அப்‌
பாபத்தொடர்புடைமைபற்றி உன்னை
அணுகாதிருக்கிறோம்‌. ஆதலின்‌, நீ
பினாகினியாடிுச்‌ சுத்தமுறின்‌ அடை
வோமென அவ்வாறு அதின்‌ மூழ்கிப்‌
புனிதமடைந்து இருடி கூட்டத்தை
அடைந்தவன்‌. (பெண்ணை நதிப்‌ புரா
ணம்‌.)

சுதந்மை - சோமகாந்தனைக்‌ காண்க.
சுதபசி - காசியில்‌ இருந்த ஒரு வேதியன்‌.
சுதபசு - (பிர) ஓமன்‌ குமரன்‌. இவன்‌
குமரன்‌ பெலி.

சுதபசுக்கள்‌ - (8-வது) மன்வந்தரத்துத்‌
தேவர்‌.

சுதபஸ்து - (சூ.) அந்தரிக்ஷன்‌ குமரன்‌.
சுதபன்‌ - 1. பலியின்‌ தந்தை, அணு
வம்சத்தவன்‌.

2. அயோத்திநாட்டு அரசன்‌ தாசிக்‌
குப்‌ பொருள்‌ முதலியவற்றைச்‌ செல
விட்டுக்‌ காவிரியாடிச்‌ சுத்தனானவன்‌.
(காவிரித்தலபுராணம்‌.)

2. தாமச மனுவைக்‌ காண்க.

4. சுவேதனைக்‌ காண்க.
சுதப்தம்‌ - யமர வழியிலுள்ள பட்ட
ணம்‌. இவ்விடம்‌ ஆன்மாக்கள்‌ தங்கிப்‌
பதினொன்றாமாசிக பிண்டத்தைப்‌
புசப்பர்‌...
சுதபாமுனிவர்‌ - இவர்‌ ஆரியாவர்த்தத்‌
தில்‌ உதித்து வேதவேதாந்தங்களை
யுணர்ந்த முனிவர்‌. இவர்நர்மதை நதித
ரத்தில்‌ தம்‌ மாணாக்கர்களுக்கு உபநிட
தப்பொருளை உபதேசித்துக்கொண்டி
ருந்த சாந்தரென்னும்‌ முனிவரிடத்தில்‌
சென்று வேதம்‌ அப்பிரமாணியம்‌.
என்று சைன மதத்தைக்‌ கூறச்‌ சாந்தர்‌
கோபித்து நீ வேதபாஹ்யனாய்‌ பெளத்‌
தசமயத்தவனாக எனச்‌ சபித்தனர்‌.
இவரேபிற்காலத்துத்‌ திருநாவுக்கரைய
ராய்ப்‌ பிறந்தனர்‌ என அகத்திய பக்த
விலாசம்‌ கூறுகிறது.

சுதமதி - கெளசிகனெனும்‌ அந்தணனு
டைய புத்திரி; மாருதவேகன்‌ எனும்‌
ஒரு வித்யாதரனால்‌ முன்பு கவர்ந்து
கொண்டு போகப்பட்டுப்‌ பின்பு காவி
ரிப்பூம்பட்டினத்தில்‌ இடப்பட்டு மாத
வியின்‌ உயிர்த்தோழியாயிருப்பவள்‌;
மணிமேகலைபால்‌ அன்புடையவள்‌;
சங்கதருமனிடந்‌ தருமங்‌ கேட்டவள்‌.
(மணிமேகலை.)

சுதரிசனபட்டர்‌ - சராமபிள்ளைக்குக்‌
குமரர்‌. ஆழ்வான்‌ பெளத்திரர்‌. நடாதூர்‌
அம்மாளை ஆச்ரயித்தவர்‌. இவர்‌ அம்‌
மாளிடத்தில்‌ காலக்ஷேபம்‌ சேவிக்கை
யில்‌ ஒருநாள்‌ காலக்ஷேபம்‌ சேவிக்க
வாராது இருந்தனர்‌. அம்மாள்‌ காலகூஷ
பத்திற்குக்‌ காத்திருக்க இருந்தவர்கள்‌,
அவர்‌ சாமானியர்தானே, நீங்கள்‌ கால
க்பம்‌ தொடங்குக என அம்மாள்‌,
பட்டர்வரும்வரையில்‌ காத்திருந்து பட்‌
டரை நோக்கி இதுவரையில்‌ கேட்ட
கால க்ஷபத்தைக்‌ கூறுக என அவர்‌
சொல்ல அனைவரையும்‌ கேட்கும்படி
செய்து அவரால்‌ சொல்லப்பட்டவைக
ளுக்குச்‌ சுருதபிரகாசிகை என்று பெய
ரும்‌ இட்டனர்‌. துருக்கரால்‌ இடுக்கண்‌
உண்டானகாலத்தில் தம்‌ பிள்ளைகளை
யும்‌ சுருதப்பிரகாசிகையையும்‌ தேசிகரி
டங்‌ கொடுத்துத்‌ தாம்‌ இருநாட்டுக்கு
எழுந்தருளினர்‌. இவர்க்கு வேதவியாசர்‌
எனவும்‌ பெயர்‌.

சுதரிசனமகாராசர்‌ - சைநர்‌, அரதீர்த்தங்‌
கரரின்‌ தந்தையார்‌, தேவி மித்திர
சேனை. இவர்குருநாட்டு அரசர்‌.
சுதரிசனன்‌ - 1. கோசலதேசத்தில்‌ துருவ
சத்து என்றொரு அரசன்‌ இருந்தனன்‌.
அவற்கு மனோரமை, லீலாவதி என்று
இரண்டு மனைவியர்‌ இருந்தனர்‌. அவ்‌
விருவருள்‌ மனோரமை சுதரிசனனை
யும்‌, வீலாவதி சத்ருஜித்‌ என்பவனை
யும்‌ பெற்றனர்‌. ஒருநாள்‌ அரசனாகிய
துருவசித்து வேட்டைக்குச்‌ சென்று சிங்‌
கத்தால்‌ மடிந்தனன்‌. தந்தை இறக்க
மூத்தவனுக்குப்‌ பட்டந்தரயோசித்திருக்‌
கையில்‌ இளையவனாகய சத்ருஜித்தின்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
