சுதுகை்ஷ்‌

83% .

சுத்துய்மன்‌

சுதுக்ஷ - விதர்ப்பராஜன்‌ தேவி. இவள்‌
சாமகனால்‌ பகைவரிடம்‌ இருந்து அப
கரிக்கப்பட்டுப்‌ பின்‌ பிறந்த விதர்ப்ப
னுக்கு மனைவியாக்கப்பட்டவள்‌. கும
ரர்கிருதகிருதரன்‌.

சுதேகன்‌ - திருதராட்டிரன்‌ புத்திரன்‌.
சுதேகை - குசுமையைக்‌ காண்க.
சுதேவன்‌ - 1. விதர்ப்பதேசாதிபதி.
இவன்குமரர்சுவேதன்‌, சுரதன்‌.

&. (யது.) தேவகன்‌ குமரன்‌.

2. சம்பு குமரன்‌, விசயன்தம்பி, நபா
கனைக்‌ காண்க.

2. தமயந்தியைத்‌ தேடச்சென்றவே
தியன்‌.

8. அம்பரீஷன்‌ சேனாதிபதி.

6. காசிராஜனாகிய ஹரி அஸ்வன்‌
குமரன்‌. இவன்‌ வீத ஒளவியனால்‌
வெல்லப்பட்டான்‌. இவன்‌ புத்திரன்‌
திவோதாசன்‌.
சுதேவி - 1. நாபியின்‌ குமரி. இவளுக்கு
மேருதேவி எனவும்‌ பெயர்‌.

2. வசுவின்‌ குமரி. நரவாமன்‌ தேவி.
இவள்முன்பிறப்பில்‌ கழுகாய்ச்‌ சிவநி
வேதனம்‌ கவரச்சென்று சிவவேதியர்‌
வருதலைக்‌ கண்டு அஞ்சிப்‌ பறக்க அவ்‌
விடத்து இருந்த தூசுமுதலிய சிறைக்‌
காற்றால்‌ நீங்கினதால்‌ அரசன்‌ மனை
யிற்‌ பிறந்து அரசியாய்‌ முன்னைய
உணர்வு தோன்றிச்‌ சிவபணிவிடை
செய்து தன்‌ வரலாற்றினைக்‌ காலவரு
ஷிகேட்க அறவித்து அவரால்‌ சவபூ
சைப்‌ பலன்‌ உணர்ந்தாள்‌.
சுதேஷணன்‌ - 1. பாதாளவாசியாகய
நாகன்‌.

2. வசுதேவருக்குத்‌ தேவஇயிடம்‌
உதித்த ஒரு யாதவவீரன்‌.
சுதேக்ஷணை - 1. காந்தார ராஜனாகிய
சுபலன்‌ புத்திரி. திருராஷ்டிரன்‌
பாரியை.

2. அணுவம்சத்தில்‌ பிறந்த, சிபி என்‌
பவனுடைய புத்திரனாகிய பலியின்‌

தேவி. அவனுக்குத்‌ தீர்க்க தமன்‌ பிறந்‌
தான்‌. இவள்‌ புத்திரர்கள்‌ அங்கன்‌, வங்‌
கன்‌, கலிங்கன்‌, புண்டரன்‌, சுக்மசேதி
ஆக ஐவர்‌.
சுதேகவிணை -1. இலீபன்‌ மனைவி,
மகத தேசத்து அரசன்‌ பெண்‌.

2. விராடன்‌ தேவி, சேகன்‌ த்து

3. அணுவம்சத்துப்‌ பலியின்‌ தேவி.
சுதை - 7. நயுதன்‌ பர்ரி.
 &தக்ஷன்குமரி, பரிகிஷ்த்துக்களுக்‌
கும்‌ சுவர்த்தாக்களுக்கும்‌ தேவி.
சுத்தசைவன்‌ - இவன்‌ சைவரில்‌ பேதப்‌
பட்டவன்‌. இவன்‌ சித்தாந்தியோடு
பெரும்பாலும்‌ ஒப்பன்‌ ஆயினும்‌
இவன்‌ ஆன்மாவும்‌ சிவமுங்கூடிய
இடத்து ஆன்மா சிவாபனுவத்திற்கு
உரித்தாகாதென்பன்‌.
சுத்தபிரம்மம்‌ - அபின்னாசத்தி அதீதபி
ரமத்தில்‌ அடங்கியிருப்பது.
சுத்தபொருள்கள்‌ - ஆகாசம்‌, வாயு,
நெருப்பு, பூமியிலுள்ள நீர்‌, கருப்பை.
(பார.)
சுத்தமதி - ஓர்‌நதி. சோதிநாட்டு அருகில்‌
உள்ளது. இது பெண்ணுருக்கொண்டு
கோலாகலத்தைக் கூடி வசுபதத்தன்‌ என்‌
னும்‌ ஒரு புத்திரனையும்‌ கிரியை என்‌
னும்‌ புத்திரியையும்‌ பெற்றது.
சுத்தன்‌ - 1. (சந்‌.) அநேநஸ்குமரன்‌,
இவன்‌ குமரன்‌ ச.

2. சண்முகசேநாவீரன்‌.
சுத்யும்நன்‌ - இவன்‌ பூர்வஜன்மத்தில்‌
வேடனாயிருந்தவன்‌. இவன்‌ வழிப்‌
போக்கரின்‌ பொருளைக்‌ கொள்ளை
கொண்டு கடைசிக்காலத்தில்‌ நல்லவர்‌
களின்‌ உபதேசத்தால்‌ சிவஸ்மரணை
செய்து மறுபிறப்பில்‌ சூர்ய வம்சத்தில்‌
பிறந்து நற்கதி பெற்றவன்‌. (செளர - புரா
ணம்‌.)
சுத்துய்மன்‌ - இவன்‌ இந்திரத்துய்மன்‌
குமரன்‌ - இவன்‌ முற்பிறப்பில்‌ வேட

னாய்‌ வழி பறித்துண்டு வாழ்ந்திறந்து
யமபுரஞ்‌ சென்றனன்‌. காலன்‌ இவன்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
