சுத்ரவிரணரோகம்‌

837

சுத்தாநந்தப்பிரகாசர்‌

செய்த தீங்கென்னென இவன்‌ வழிச்‌

செல்வாரை யரகர பிறகரவென்றான்‌
என, யமன்‌ இவன்‌ சிவ நாம சங்கீர்த்த
னஞ்‌ செய்ததனால்‌ யமன்‌ கட்டளை
யால்‌ தெய்வவுலக மடைந்து பல்‌
லாண்டு கடந்து பாண்டிநாட்டரச புத்தி
ரனாய்ச்சிவபூசை செய்து வருகின்றேன்‌
எனத்‌ திரணவிந்து கேட்பக்‌ கூறினன்‌.
(கூர்ம புராணம்‌.)

சுத்ரவிரணரோகம்‌ - இது சிறு விரணங்‌
களைத்தரும்‌ கட்டிகளாம்‌. இவை (36)
விதம்‌ உண்டு. 1. அஜகள்ளிகாரோகம்‌,
2. யவப்பிரத்யாரோகம்‌, 3. அலசிரோ
கம்‌, க. கச்சபிரோகம்‌, 8. பனசிகாரோ
கம்‌, 6. பாஷாணகர்த்தபிரோகம்‌, 7, முக
தூஷிகாரோகம்‌, 8. பதுமகண்டரோகம்‌,
9. விவுர்தரோகம்‌, 70. மசூரிரோகம்‌, 17.
விஸ்போடரோகம்‌, 18. வித்தாரோகம்‌,
48. கர்த்தபிரோகம்‌, 18. கட்கியாரோகம்‌,
48. கண்டரோகம்‌, 16. ராஜிகாரோகம்‌,
47. ஜாலகர்த்தபிரோகம்‌, 18. அக்னிரோ
கணிரோகம்‌, 19. பரிகல்லிரோகம்‌, 20.
பீதாரிகாரோகம்‌, 27. சர்க்கராரோகம்‌, 29.
சருக்கராற்புதரோகம்‌, 23. வன்மீகரோ
கம்‌, 28. கதரரோகம்‌, 25. ருத்தகுதரோ
கம்‌, 26. சில்வரோகம்‌, 27. குநகரோகம்‌,
88. அசலவிரணரோகம்‌, 29. திலக
ரோகம்‌, 30. மசரோகம்‌, 31. ஜஐதுமணி
ரோகம்‌, 32. லாஞ்சனரோகம்‌, 33. வியங்‌

கரோகம்‌, 34. பிரகப்திரோகம்‌, 35. உத்‌ ்‌

கோடரோகம்‌, 36. கோடரோகம்‌ என்‌
பன. (ஜீவ.)

சுத்தவித்தை - சதாசிவ நாயனார்‌, தமக்‌
குச்‌ சுதந்தரமான கருத்யத்தையை
வகையாகத்‌ திருவுளத்தடைத்தும்‌ மகே
சுரமான அவதரத்தில்‌ சத்தியு மதுவாக
நின்று அந்தத்‌ தொழிலை நடத்துகைக்‌
குக் காரணமாக நின்ற அவதரம்‌.
வித்யாதத்வம்‌ - சத்தமாயையில்‌ தூலகா
ரியந்‌ தோன்றற்கு முதல்வனும்‌, தூலஅஇி
காரஅவத்தையினின்று ஞானசத்தியை
மிக்குச்‌ செலுத்திப்‌ பிரவிருத்தி செய்த
வழி தூலமாய்க்‌ காரியப்பட்ட சுத்த
மாயையின்‌ ஐந்தாம்‌ விருத்தி வித்தைக்‌

. இரத்தைச்‌ சவுகறதாலும்‌,

கேதுவாகிய ஈசுரனாய்‌ நின்ற சிவனால
திட்டிக்கப்படுவது. இதனைத்தூலாஈசு
ரதத்வம்‌, அதிகாரத்தத்வம்‌, பிரவிருத்தி
தத்வம்‌, தூல சகளததீவம்‌ என்பர்‌. [சிவ
- போ.)

சுத்தவித்யா தத்புவன வாசிகள்‌ - சத்த
கோடி மந்திரமூர்த்திகள்‌. சுத்தவித்யா
தத்வத்தில்‌ காலம்‌, நியதி, கலை,
வித்தை, ராகம்‌, புருடன்‌, மாயை
எனும்‌ புவனங்களும்‌ தத்வங்களும்‌
அடங்கியவை. (சிவஞானபோதம்‌.
சுத்தாவத்தை - ஆன்மாக்கள்‌, கேவலச
கலப்பட்டுப்‌ பிறந்திறந்து இரியுமவத
ரத்து அவர்கட்கு இருவினையொப்பு,
மலபரிபாகம்‌, சத்திநிபாதம்‌, குருவ
௫௬ள்‌, ஞானசாதனம்‌, மும்மலக்கழிவு,
வாதனை நீக்கம்‌, ஞானப்பெருக்க
முண்டாகப்‌ பெற்றத்‌ திருவருளைக்‌
கூடுவது. இஃது இரவில்‌ இருளோடும்‌
விளக்கோடும்கூடியகண்‌ஆதித்தவுதய
கிரணத்தால்‌ ஆதித்தனைக்‌ காண்டல்‌
போலும்‌.
சுத்தாநந்தப்பிரகாசர்‌ - சுத்தாநந்தம்‌
எனும்‌ பரதநூல்‌ ஆசிரியர்‌.

சுத்தி - பொன்‌, இரத்தினம்‌, வெள்ளி,
சங்கு இவைகள்‌ ஜலத்தினால்‌ அலம்‌
பின்‌ சுத்தப்படும்‌. செம்பு, இரும்பு,
வெண்கலம்‌, பித்தளை, துராய்‌, ஈயம்‌
இவற்றாலான பாத்திரங்களைப்‌ புளித்த
தண்ணீர்‌, உப்பு, சாம்பர்‌, சாணம்‌
இவைகளைக்‌ கொண்டு சுத்தி செய்க.
நெய்‌, எண்ணெய்‌ இவற்றைக்‌ காசம்‌
தொட்டால்‌ இரண்டு தர்ப்பைகளால்‌
ஒரு துளி அப்பால்‌ எடுத்துவிட்டால்‌
சுத்தி, படுக்கை ஜலத்தாலும்‌, மரப்பாத்‌
வீடு
பெருக்கி மெழுகுதலாலும்‌, சுத்தமாம்‌.
முறம்‌, பண்டி, உலக்கை, உரல்‌ இவை
கள்‌ தண்ணீராலும்‌ சத்தியாம்‌. சரக்கு,

கருவம்‌, யூபஸ்தம்பம்‌ இவற்றைவெந்‌

நீராலும்‌, தண்ணீராலும்‌ சுத்தி செய்க.
ஓர்‌ ஆன்‌ சுமைக்கு மேற்பட்ட நெற்‌
சுமை, வஸ்திரம்‌ அசுத்தப்படின்ஜலப்‌
புரோக்ஷணத்தால்‌ சுத்தமாம்‌. மான்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
