சுநீதன்‌

840

சுந்தரன்‌

சுநீதன்‌ - 1. சிசுபாலனுக்குச்‌ சேநாதிபதி.

2. சந்நிதியின்‌ குமரன்‌.
சுநீதி - 1. பஞ்சகன்னியரில்‌ ஒருத்தி.

2. அங்கன்தேவி, வேநன்தாய்‌.

3. உத்தானபாதன்‌ தேவி, துருவன்‌
தாய்‌.

8. விடூரதன்‌ குமரன்‌. குசம்பனால்‌
சிறைப்பட்டு வத்சந்திரனால்‌ விடுபட்ட
வன்‌. சகோதரன்‌ சுமதி.
சுநீதை - அங்கன்‌ பாரி, மிருத்யு புத்திரி,
வேநன்தாய்‌.
சுநுகிணன்‌ - அணுவம்சத்துப்‌ பலி கும
ரன்‌.
சுறுஷை - விதர்ப்பன்‌ தேவி.
சுந்தரக்கோன்‌ - காட்டில்‌ வழிதெரியாத
புலவர்க்கு வழிகாட்டிக்‌ கவிபெற்ற
இடையராகிய சொக்கலிங்கமூர்த்தி.
சுந்தரசாமந்தன்‌ - சவுந்தரசாமந்தனைக்‌
காண்க.
சுந்தரசோழன்‌ - இவன்‌ கனகசோழன்‌
மகன்‌. இவன்‌ மனைவி சித்திரவல்லி.
இவன்‌ மகள்‌ உற்பலாவதியைச்‌ சுந்தர
பாண்டியனுக்குக்‌ கலியாணம்‌ செய்வித்‌
தனன்‌. இவன்‌அரசாட்சியில்‌ ஒரு காப்‌
பிராமணன்‌ தீர்த்தங்கொண்டு இராமேச்‌
சுரம்‌ செல்ல வருகையில்‌ வழியில்கர்ப்‌
பிணியாகிய தன்‌ மனைவியை இவ
னிடம்‌ பாதுகாக்கவிட்டுப்‌ போய்‌ ஒருவ
ருஷம்‌ கழித்துவரஅரசன்‌ அந்தப்‌ பார்ப்‌

பினியைத்தன்‌ பெண்போற்‌ பாதுகத்து !

வந்தனன்‌. இராமேச்சுரஞ்‌ சென்ற வேதி
யன்‌ இரும்பித்‌ தன்‌ மனைவி நிலைய
நிய யாரும்‌ அறியாது அந்தப்புரத்தில்‌
ஒளித்திருந்து நடுராத்திரியில்‌ மனைவி
யின்‌ கைப்பிடிக்கப்‌, பார்ப்பினி ஓல
மிட்ட சத்தமறிந்து அரசன்‌ வேதியனை
வெட்ட அரசனைப்‌ பிரமகத்திபற்றி
யது. அரசன்‌ பல சிவாலய பிரதிட்டை
செய்து சிவதரிசனஞ்‌ செய்து மத்தியார்ச்‌
சநஞ்‌ சென்று பூசத்துறையில்‌ ஸ்னா
னஞ்‌ செய்து சிவதரிசனஞ்‌ செய்யும்படி
மைக்கோபுர வாசல்‌ வழிச்‌ செல்லு

கையில்‌ சோழபிரமகத்தி அவ்விடம்‌
நின்றுபோய்விட்டது. பின்‌ அரசன்‌ சந்‌
தோஷித்துப்‌ பல திருப்பணிகள்‌ செய்‌
வித்து தன்‌ மகன்‌ காலகாலசோழனுக்‌
குப்‌ பட்டங்‌ கட்டிச்சிவபதம்‌ அடைந்த
னன்‌. (ஓரியண்டில்‌ லைபிரெரி, மத
ராஸ்‌, சோழர்சரித்திரம்‌).

சுந்தரத்தோளுடையார்‌ - எழுபத்துநாலு

- சிம்மாசனாதிபதிகளில்‌ ஒருவர்‌. (குரு

பரம்பரை. )
சுந்தரபாண்டியன்‌ - இவன்‌ பாண்டிநாட்‌
டரசன்‌, தேவி விந்தியாவலி சேது தரிச
னஞ்‌ செய்யச்‌ சென்று அவ்விடம்‌ அவ
தரித்திருந்த இலக்ஷ்மி தேவியைப்‌
பெண்ணாகக்‌ கொண்டு வளர்க்கையில்‌
விஷ்ணுமூர்த்தி ஒரு சைவவேதியராய்‌
வந்து பூந்தோட்டத்தில்‌ பூப்பறித்துக்‌
கொண்டிருந்த கன்னிகையைக்கைப்பி
புத்தனர்‌. கன்னிகை முறையிட்டதால்‌
அரசன்‌ வேதியரைவிலங்கிட்டுச்சிறை
யிலிட்டனன்‌. விஷ்ணுமூர்த்தி அரசன்‌ .
கனவில்‌ தரிசனந்‌ தந்து தன்னை யறி
விக்க அரசன்‌ களித்துத்‌ தனது கன்னி
கையைத்‌ இருமாலுக்குத்‌ திருமணஞ்‌
செய்வித்தனன்‌. திருமால்‌ அரசனுக்கு
வேண்டிய வரம்‌ அளித்துச்‌ சேதுவில்‌
சேதுமாதவராய்‌ எழுந்தருளியிருக்கின்ற
னர்‌. இவனுக்குக்‌ குணாநிதி பாண்டி
யன்‌ எனவும்‌ பெயர்‌. (சேதுபுராணம்‌.)
சுந்தரமாறன்‌ - இருஞானசம்பந்தமூர்த்தி
நாயனாருடைய திருவருளால்‌ வெப்பு
நீங்கி அழகெய்தியபின்‌ கூன்பாண்டி
யப்‌ பெயர்நீங்கி இத்திருநாமம்‌ பெற்ற
வன்‌. (திருவிளையாடல்‌).

சுந்தரன்‌ - 7. இவன்சநார்த்தனன்‌ எனும்‌
வேதியன்‌ குமரன்‌. இவன்‌ காட்டில்‌
சமித்து முதலிய கொய்யச்‌ சென்று
பாம்பு கடித்து இறந்தனன்‌. இவன்‌
தந்தை இவன்‌ இறந்ததற்குக்‌ காரண
மென்னவென்னஆராய்கையில்‌ இவன்‌
முன்பிறப்பில்‌ பசுவின்‌ கன்றைக்‌ குத்‌
தய பாபம்‌ பாம்பாய்க்‌ கடித்திறந்தா
னென உணர்ந்து மிருதசஞ்‌சவி இர்த்தத்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
