சுந்தரமூர்த்திசுவாமிகள்‌

. 841

சுந்தரமூர்த்திசுவாமிகள்‌

இல்‌ தன்‌ குமரனுடலைத்‌ தோய்த்து
உயிர்பெறக்‌ கண்டவன்‌.

& இருதராட்டிரன்‌ புத்திரன்‌.
சுந்தரமூர்த்திசுவாமிகள்‌ - ரீகைலாயத்‌
தில்‌ சிவபெருமானுக்குத்‌ இருத்‌
தொண்டு செய்திருந்த ஆலாலசுந்தரர்‌.
இவர்‌ நந்தவனத்திற்குப்‌ பூக்கொய்யச்‌
சென்று, அநிந்திதை, கமலினி என்னும்‌
பார்வதியாரின்‌ தோழிமார்களைக்‌
கண்டு மோகித்து, மலரெடுத்துச்‌
சுவாமி சந்நிதானத்திற்குச்‌ சென்றனர்‌.
இச்செய்தியை அறிந்த சிவமூர்த்தி சுந்த
ரரைநீ பூமியில்‌ சென்று இன்பம்‌ அநுப
வித்துவருக என்றனர்‌. இவ்வகையே
தேவியாரும்‌ அவ்விருவரையும்‌ பணித்‌
தனர்‌. சுந்தரர்‌ மனங்‌ கலங்கி என்னைத்‌
தடுத்தாளவேண்டும்‌ என்று வேண்டச்‌
சவபெருமான்‌அவ்வகை இருபை புரிந்‌
தனர்‌. அதனால்‌ திருநாவலூரில்‌ ஆதிசை
வப்பிராம்மணகுலத்தில்‌சடையனாருக்
கும்‌இசைஞானியாருக்கும்‌ திருமைந்த
ராய்‌ அவதரித்து நம்பியாரூரர்‌ என்னும்‌
இருநாமம்‌ பெற்று வீதியில்‌ விளையாடு
கையில்‌ நரசிங்க முனையரையர்‌ என்‌
னும்‌ அந்நாட்டரசர்‌ இவரது தேசசைக்‌
கண்டு தந்தையரைக்‌ கேட்டு வளர்க்க
வளர்ந்து புத்தூர்சடங்கவிமறையோன்‌
குமரியை மணக்கும்‌ தருணத்தில்‌ சிவ
பெருமான்‌ ஓர்‌ விருத்த வேதியர்‌ உருக்‌
கொண்டு கலியாணப்பந்தரில்சென்று,
நம்பியாரூரரை நோக்கி உனக்கும்‌ நமக்‌

. கும்‌ ஒரு வழக்கு உண்டு. அது தீர்ந்தபின்‌
நீ-மணக்கலாம்‌ என்றார்‌. அஃது என்ன
என்று நம்பிகேட்க, நீ நமக்கு அடிமை
என்று முறியோலை காட்டினர்‌. இதை
வேதியர்கள்‌ கேட்டு நகைத்தனர்‌. ஆரூ
ரர்சுவாமியை நோக்கிப்‌ பிராமணர்பிரா
மணர்க்குஅடிமைஆகுதல்‌ அறியோம்‌.
நீர்‌ பித்தரோ என்றார்‌ நான்‌ பித்தனா
னால்‌ ஆகட்டும்‌. நீ அடிமை செய்‌ என்‌
றார்‌. ஆனால்‌, நீர்காட்டிய ஒலையைப்‌
பார்ப்போம்‌ என்ன, அவ்வகை காட்ட
நம்பி கோபத்துடன்‌ அதைப்‌ பிடுங்கிக்‌
கழித்தனர்‌. சுவாமி ஆரூரரைவிடாது

பிடித்து முறையிட வேதியர்‌ விலக்கி,
வீண்வழக்கிடும்‌ நீங்கள்‌ எந்த ஊர்‌
என்ன, இந்தத்‌ திருவெண்ணெய்‌ நல்‌
லூர்‌ என்றனர்‌. ஆனால்‌ அந்தவழக்‌
கினைஅங்கே கூறிக்கொள்ளப்‌ புறப்ப
டும்‌ என்னச்‌ சென்று வழக்கைக்கூறி
மூலமுறி ஒலையை நிசப்படுத்தினர்‌.
இதைப்‌ பிராமணர்கள்கண்டு நம்பியா
ரூரைநீர்‌ அடிமை செய்வது முறை என்‌
றனர்‌. அவ்வகை உடன்‌ பட்ட ஆரூரர்‌,
ஐயரே இந்த ஊரில்‌ தங்களுக்குத்‌ திரு
மாளிகை எங்கு என்னச்‌ சுவாமி, காட்‌
டுகிறேன்‌ வருக என்று பல வேதியர்‌
தொடரஅருட்டுறை என்னும்‌ ஆலயத்‌
துள்‌ சென்று மறைந்தனர்‌. ஆரூரர்‌ பின்‌
தொடர்ந்து அழைக்க, சுவாமி இடப
ஈரூடராய்த்‌ தரிசனந்தந்து ஆதிசங்கற்‌
பம்‌ அறிவிக்கத்‌ தெளிந்து துதித்தனர்‌.
ஆரூரர்‌, நான்‌ என்செய என்னச்சுவாமி
நீ நம்மைத்‌ தலந்தோறும்‌ துதித்துவர
என்றனர்‌. எப்படித்‌ துதிக்க என்ன நீ
நம்மை வலிமையுடன்‌ வைது வன்‌
றொண்டன்‌ என்னும்‌ பெயர்பெற்றாய்‌,
நம்மைப்‌ பித்தன்‌ என்றனை, ஆதலால்‌
அவ்வகையே பாடுக என, அக்கட்ட
ளையைச்சிரமேற்கொண்டு ''பித்தாபி
றைசூடி '' என்று இருப்பதிகம்‌, ஓதத்‌
துதித்தனர்‌. பின்பு தலயாத்திரை செய்‌
யத்‌ தொடங்கித்‌ திருத்துறை ஊரில்‌ தவ
நெறி பெற்றுத்‌ இருநாவுக்கரசுகள்‌ இருத்‌
தொண்டுபுரிந்த இருவதிகைக்கு உள்பு
காமல்‌ அருகிரந்த சித்தவடமடத்தில்‌
இராத்திரி நித்திரை செய்கையில்‌
சுவாமி விருத்தவேதியராய்‌ எழுந்தருளி
அவரது இருவடிகள்‌ சுந்தரர்‌ இருமுடி
யில்பட நித்திரை செய்கையில்‌ ஆரூரர்‌
இவ்வகை புரியலாமோ என்ன விருத்‌
தர்‌ கிழவனாகையால்‌ தெரியாது செய்‌
தேன்‌எனஆரூரர்‌, வேறிடத்திற சயனிக்‌
கச்சுவாமி மீண்டும்‌ அவ்வகை புரியக்‌
கண்டு நீர்‌ யார்‌ என நீ நம்மை அறி
யாயோ என்று மறைந்தனர்‌. சுந்தரர்‌
அவ்விடம்‌ 'தம்மானை'' என்ற இருப்‌
பதிகம்‌ ஓதி, சிதம்பரம்‌ அடைந்துதுதிக்‌
கையில்‌ இருவாரூர்க்கு வரும்படி அச

ஜெய்‌ ஜீனா
