சுந்தரமூர்த்திசுவாமிகள்‌

843

சுந்தரி

சென்றிருந்தனர்‌. இவரது வரலாற்றி
னைச்‌ சிவமூர்த்தியால்‌ அறிந்த சேர
மான்‌ பெருமாள்‌ நாயனார்‌, சுந்தரமூர்த்‌
திகளைத்‌ இருவாரூரில்‌ கண்டு தரிசித்து
நட்புக்கொண்டுஅவருடன்‌ பலதலங்க
ளும் தரிசித்து மீண்டும்‌ திருவாரூர்‌ வந்து
சேர்ந்தனர்‌. மீண்டும்‌ இருவரும்‌ புறப்‌
பட்டுத்‌ திருவையாற்றுக்குப்‌ போக
வெள்ளம்‌ தடைசெய்ததால்‌ பதிகம்‌ ஓதி
நிறுத்தி மணலிற்சென்று சுவாமியைத்‌
தரிசித்து மீளவெள்ளம்‌ போனது கண்டு
சேரனாடு சென்று சேரமான்‌ பெருமாளு
டன்‌ வித்துத்‌ திரும்புகையில்‌ சேர
மான்‌ தந்த நிதிகளை எல்லாம்‌ திருமுரு
கன்‌ பூண்டிக்கருகில்‌ பூதகணங்கள்‌
வேடர்களைப்‌ போல்‌
கொள்ளக்‌ கேட்டுச்சுவாமி சந்நிதியில்‌
முறையிடப்‌ பொருள்கள்‌ எல்லாம்‌
வாயிற்படியில்‌ இருக்கக்‌ கண்டு எடுப்‌
பித்துக்‌ கொண்டு திருவாரூர்‌அடைந்து
சிலநாள்‌ இருந்து மீண்டும்‌ சேரமானைக்‌
காண எண்ணங்கொண்டு இருப்புக்‌
கொளித்தலம்‌ செல்லுகையில்‌ ஒரு வீட்‌
டில்‌ மங்கலமும்‌ ஒரு வீட்டில்‌ அழுகை
யும்‌ இருக்கக்கேட்டு விசாரிக்கையில்‌
ஐந்து வயதான இரண்டு பிள்ளைகள்‌
ஏரிக்குச்‌ செல்ல ஒருவனை முதலை
விழுங்கிற்று. ஒருவன்‌ பிழைத்து வந்‌
தான்‌. வந்தவனுக்கு இப்போது உபநய
னம்‌ நடக்கிறது. இதைக்கண்ட இறந்த
பிள்ளையின்‌ வீட்டார்‌ பிள்ளை இருந்‌
தால்‌ அவனுக்கும்‌ உபநயனம்‌ நடக்கும்‌
அல்லவா என்று துக்கப்படுதின்றனர்‌
எனக்கேட்டு அந்த ஏரிஅடைந்து பதிக
மோதி முதலையிடத்துப்‌ பிள்ளையைத்‌
தக்கவயதுடன்‌ பெற்று உபநயனச்ச
டங்கு முடிப்பித்துத்திருவஞ்சைக்களம்‌
எழுந்தருளிச்‌ சேரமான்‌ திருமஞ்சன சம
யம்‌ ஆதலால்‌ இருக்கோயிலுள்‌ புகுந்து
சுவாமியைத்‌ தரிசித்துப்‌ பந்தத்‌ தொடக்‌
கறுத்து அருள்செயப்‌ பதிகமோதச்‌ சிவ
மூர்த்தி பிரம விஷ்ணுவாதியரை
நோக்கிநீங்கள்வெள்ளையானையுடன்‌
சென்று சுந்தனைஅழைத்துவாருங்கள்‌
என்று பணித்தருள, அவ்வகையே

.. இருக்கோயில்‌ வாயிற்புறத்து வந்த சுந்த

ரர்க்குச்‌சிவபெருமான்‌ கட்டளையைத்‌
தெரிவித்து வெள்ளை யானைமீது
அழைத்துச்‌ சென்றனர்‌. இிருக்கைலைக்‌
குச்‌ செல்லும்‌ சுந்தரமூர்த்திகள்‌ சேர
மானை மனத்தில்‌ நினைக்கச்‌ சேரமா
னும்‌ அறிந்து குதிரை ஏறித்‌ திருவஞ்‌
சைக்களம்‌ வந்து சுந்தரமூர்த்திகள்‌ இருக்‌
கைலைக்கு எழுந்தருளுவதைக்‌ கண்டு
குதிரையின்‌ காதில்‌ ்ரீபஞ்சாக்ஷரத்தை
ஒஇச்‌ சுந்தரமூர்த்திகளைப்‌ பிரதக்ஷ
ணஞ்செய்து அவரை முன்‌ வணங்கிக்‌
கொண்டு இருவரும்‌ திருக்கையிலை
அடைந்தனர்‌. இவர்காலம்‌ (6)அல்லது

(9) ஆம்‌ நூற்றாண்டெனக்‌ கூறுகிறார்‌
கொள்ளை !'

கள்‌. இவர்‌ காலத்தவர்கள்‌ - சோமாசி
மாற நாயனார்‌, பெருமிழலைக்குறும்‌
பர்‌, விறன்மிண்ட நாயனார்‌, கோட்‌
புலி, மானக்கஞ்சாற நாயனார்‌, சடைய
னார்‌, ஏயர்கோன்கலிக்காமர்‌, இசைஞா
னியார்‌. (திருத்தொண்டர்‌ புராணம்‌)
சுந்தராமா - பதின்மூன்றாம்‌ மன்வந்தரத்‌
துத்‌ தேவர்‌.

சுந்தராசுரன்‌ - இவன்‌ தேவரை வருத்திச்‌
இவமுர்த்தியின்‌ நெற்றிவிழியால்‌ எரிந்த
அசுரன்‌.

சுந்தரானந்தர்‌ - இவர்‌ போகர்‌ மாணாக்‌
கருள்‌ ஒருவர்‌. இவர்‌ ரெட்டிச்சாதியா
ராம்‌. இவரும்‌ சித்தர்‌. இவர்‌ செய்தநூல்‌
வயித்தியத்திரட்டு. (குலாலபுராணம்‌. )
சுந்தரி -1. நருமதை எனும்‌ காந்தருவமா
இன்‌ பெண்‌, மாலியவான்‌ பாரி.

2. முதலில்‌ விஷ்ணுவிடம்பிறந்து
கந்தமூர்த்தியை மணக்க இமயச்சார
லில்‌ தவமியற்றக்‌ கந்தமூர்த்தி தரிசனந்‌
தந்து சிவமுனிவரால்‌ மான்வயிற்றிற்‌
பிறந்து வளருக. நாம்‌ அக்காலத்துவந்து
மணப்போம்‌ எனக்‌ கூற அவ்வகை
பிறந்து முருகக்‌ கடவுளைமணந்த வள்‌
ளிநாயதியார்‌.

3. ௬ுஷப தீர்த்தங்கரருக்குச்‌சுகந்தை

யிடம்‌ பிறந்த குமரி.

ஜெய்‌ ன.
