சுபரிசுவம்‌

87 |

சுப்பிரதீபன்‌

சுபரிசுவம்‌ - பரதகண்டத்தின்‌ கிழக்க
லுள்ளமலை.

சுபாரிசுவன்‌ - 2. இருடநேமியின்குமரன்‌,
இவன் குமரன்‌ சுமதி.

2. இலங்கையின்‌ தெற்குவாயிற்‌
சேனைத்தலைவன்‌, அங்கதனாலிறந்‌
தான்‌.

3. சம்பாதியின்‌ குமரன்‌.. (கழுகு)
இராவணன்‌ சீதையை இலங்கைக்குக்‌
கொண்டு போங்கால்‌ இரையெனப்‌
பறந்து இராவணனுடன்‌ போர்செய்யப்‌
போகையில்‌ அவன்‌ வேண்டுகோளால்‌
விட்டு அச்செய்தியைத்‌ தந்தைக்‌ கறி
வித்தவன்‌.
சுபாரிசுவதீர்த்தங்கரர்‌ - இவர்‌, ஏழாவது
சைநதர்த்தங்கரர்‌, இக்ஷவாகு வம்சத்த
வர்‌. பட்டணம்‌ வாரணாக, தந்தை சப்‌
பிரதிஷ்டர்‌, தாய்‌ பிரத்தியுஷேணை.
இவர்‌ ஆனி மாதம்‌ சுக்லபக்ஷ்த்‌ துவா
த, விசாகநக்ஷத்திரத்தில்‌ அவதரித்த
வர்‌. இவர்‌ உன்னதம்‌ (200) வில்‌, மரகத
வர்ணம்‌. ஆயுஷ்யம்‌ இருபது நூறாயிரம்‌
வருடம்‌ கணதரர்பல நாமர்முதலாகிய
தொண்ணூற்றைவர்‌.
சுபார்சுவகன்‌ - (சூ.) கிருதாயு குமரன்‌.
சுபால்ன்‌ - கட்கதரன்‌ குமரன்‌. இவன்‌
குமரன்‌ எதாகீரன்‌,

சுபாவத்துக்குக்‌ கெடுதிகளின்‌ குறிகள்‌

பசியின்மை, ஆறாப்பசி, இரைக்குட
லில்‌ நலி, பசிக்கெடுதி, தாகமின்மை,
விழுங்கலில்‌ வருத்தம்‌, மலச்சிக்கல்‌,
மலத்தளர்ச்சி, சுபாவத்திற்கு விரோத
. மான வயிற்றுக்‌ கழிச்சல்‌, அதிக
வியர்வை, சளி கக்கல்‌, அதிக வாய்ச்சு
ரப்பு, சுபாவத்திற்கு விரோதமான மூத்‌
தரம்‌.

சுபாக்ஷணன்‌ - (சூ. மட ம்துத்களுவா்‌
சுபு - கம்சன்‌ தம்பி.

சுபுத்தன்‌ - சாந்திகனைக்‌ காண்க.
சுபுத்தி - பிடகநூல்வழித்‌ தொடராது
சிவபூசை மேற்கொண்டு திரிபுரத்தை
யாண்ட அரசன்‌.

ம

சுபை - சுபலன்‌ புத்ரி.
சுபோதர்‌ - சைவசித்தாந்த பத்ததி செய்த
ஆசாரியருள்‌ ஒருவர்‌.
சுப்தக்னன்‌ - மால்யவந்தன்‌ குமரன்‌.
சுப்பிரதாகம்‌ - 1. இிக்கசத்துள்‌ ஒன்று.

8. ஒரு வெள்ளையானை, பகதத்த

னுக்குரியது.

சுப்பிரதாபன்‌ - புண்ணியபுஞ்சனைக்‌
காண்க.

சுப்பிரதிகன்‌ - (சூ.) பிரதிகாசுவன்‌ கும
ரன்‌.

சுப்பிரதிஷ்டர்‌ - ஒரு விஷ்ணுபடர்‌.
சுப்பிரதிஷ்டமகாராசர்‌ - சுபார்சுவ இர்த்‌
தங்கரருக்குத்‌ தந்தை. தேவி பிரத்தியு
ஷேணை. (சைநர்‌.)

சுப்பிரத்தம்‌ - ஈசான்யதிக்கிலுள்ள
யானை.

சுப்பிரத்தீகன்‌ - 1. பிதுரார்ச்சிதத்திற்காக
அண்ணனாகிய விபாவசுவுடன்‌ சண்‌

.டையிட்டு யானையாகச்‌ சபிக்கப்பட்‌

டுக்கருடனால்‌ பக்ஷிக்கப்பட்டவன்‌.

2. ஆத்ரேயருஷியின்‌ அருளால்‌ தூர்‌
ஐயன்‌ சுப்ரதீகன்‌ எனுங்‌ குமரர்களைப்‌ .
பெற்றுச்‌ சித்ரகூடஞ்‌ சென்று தவமேற்‌
கொண்ட அரசன்‌. (வராஹ புராணம்‌.)
சுப்பிரதீபம்‌ - பகதத்தனது யானை.
சுப்பிரதீபன்‌ - - 7. சயிந்தவன் குமரன்‌, துச்‌
சனையால்‌ அருச்சுநனிடத்தில்‌ அடைக்‌
கலமாக விடப்பட்டவன்‌.

2. சண்முகசேநாவீரன்‌.

2. ஒரு வேதியன்‌, இவனிடம்‌
யோகாங்களனென்னு மறையவன்‌
பிகைஷக்கு வர, இவன்‌ மறுத்தலால்‌
பிள்ளைகளும்‌ கோபித்தனர்‌. இதனால்‌
யோகாங்கன்நீ உருத்திர।க்ஷம்‌ அணியா
தவன்‌ எனத்‌ இரும்பச்‌ சுப்பிரதீபன்‌
நானிவ்விடமிருந்து கற்பக மலர்‌ வரு
விப்பேன்‌. நீ செய்வையோ என
யோகாங்கன்‌, தன்னிடம்‌ உருத்திராக்ஷ
மணிந்திருந்த ஒரு பூனையைச்சுவர்க்க
மனுப்பிக்‌ கற்பகமலரை வருவித்த.
னன்‌. -

1. ஹா
