 சுப்பிரதீபக்கவிராயர்‌

848

சுமட்ரா

சுப்பிரதீபக்கவிராயர்‌ - இவர்‌ கருமார்‌
 கூளப்ப நாயகன்‌ காதல்‌ இவராற்‌ செய்‌
யப்பட்டது. இவர்‌ சிவகங்கைச்‌ சமீ
னைச்‌ சார்ந்த பழையனூரையடுத்த
கொழுனையென்னும்‌ ஊரினர்‌ என்பர்‌.
பலபட்டரை சொக்கநாதப்‌ புலவரைக்‌
காண்க,
சுப்பிரபாவை 1. அட்டகோணமகருஷி
யின்‌ தேவி.
8. வதான்யருஷியின்‌ பெண்‌.
 சுப்பிரபை - நபாகனைக்‌ காண்க.
சுப்பிரமண்யர்‌ - 1 குமாரசுவாமிக்கு ஒரு
பெயர்‌.
சுப்பிரமண்யர்‌ பிரதானத்தலங்களாவன -
(6) இிருப்பரங்குன்று, திருச்சரலைவாய்‌,
இருவாவினன்குடி, திருவேரகம்‌, குன்று
தோறாடல்‌, சோலைமலை.
சுப்பிரமண்ய தீக்விதர்‌ - இவர்‌ஆழ்வார்‌
இருநகரியென்னும்‌ இருக்குருகூறிலி
ருந்த வைதிகவேதியர்‌, கனகசபாபதி
ஐயரிடம்‌ வடநூல்கற்று வல்லவராய்ச்‌
சுவாமிநாத தேசிகரின்‌ வேண்டுகோ
ளின்படி தமிழ்ப்பிரயொகவிவேகளஞ்‌
செய்தவர்‌. (பிரயோக. )
சுப்பிரமண்யதேசிகர்‌ - இவர்‌ சைவ
வேளாளர்‌, தமிழ்த்‌ தண்டியலங்காரத்‌
இற்கு உரையியற்றியவர்‌. இவராற்‌ செய்‌
யப்பட்டநூல்‌ இந்திரவிமான மாலை.
சுப்பிரமண்யபுலவன்‌ - ஒரு தமிழ்க்கவி,
சுப்பிரமண்யன்‌ எனும்‌ சிற்றரசன்மீது
கவிபாடிப்‌ பரிசு பெற்றவன்‌. (தனிப்பா
டல்‌.)

சுப்ரமண்யமுனிவர்‌ - 7. இவர்திருவாவ
டுதுறை நமச்சிவாய தேசிகர் பரம்பரை
யில்‌ அம்பலவாண தேசிகர்க்குப்‌ புத்தி
ரர்‌ திருஆவினன்குடி அந்தாதி இயற்றி
யவர்‌.

8. தொண்டைமண்டலத்துத்‌ தொட்‌
டிக்கலை யெனும்‌ கிராமத்தவர்‌. சைவ
வேளாளர்‌சிவஞான முனிவர்க்கு மாண
வர்‌. இலக்கிய இலக்கணங்களில்‌ வல்‌
லவர்‌, இவரியற்றியநூல்கள்துறைசைக்‌

கோவை, கலைசைச்‌ சிலேடை
வெண்பா, கலைசைக்கோவை,
தணிகை விருத்தம்‌, கேசவப்‌ பெருமா
ளிரட்டைமணிமாலை. சுப்பிரமண்யர்‌
இருவிருத்தம்‌ பாடிக்குஷ்டரோகிக்கும்‌,
இருத்தணிகை விருத்தம்‌ பாடிக்‌ குருட
னுக்கும்‌ கொடுத்து ஓதச்செய்து ரோகநி
வர்த்தி செய்வித்தவர்‌.

சுப்பிரமண்ய மூர்த்தங்களாவன - ஞான
சந்திரர்‌, ஸ்கந்தர்குமாரர்‌, மயூரவாகனர்‌, '
கஜாரூடர்‌, பிரமாசாஸ்தர்‌, பாலசுப்பிர
மணியர்‌, வள்ளிசமேதர்‌, கார்த்திகேயர்‌, '
ஷண்முகர்‌, தேவசேனாபதி, சேனாபதி,
கிரெளஞ்சாரி, சவணோற்பவர்‌, சூராரி,
தாருகாரி.
சுப்பிரயச்சு - ஓர்‌ அரசன்‌, பிரமகத்தியால்‌ '
துன்புற்றுச்‌ சநார்த்தனமென்னுந்‌ தலம
டைந்து விஷ்ணுமூர்த்தியை யர்ச்சாவதா
ரமாகக்கண்டுதரிசத்துத்‌ தழுவிப்‌ பிரம
கத்தி போக்கிக்‌ கொண்டவன்‌.
சுப்பிரியின்‌ -1. தாருகனைக்‌ காண்க.

2. குசுமையைக்‌ காண்க.
சுப்பிரியை.- அரிஷ்டன்‌ புத்திரி, ஒரு
அப்சரசு.
சுப்ரவிருத்தன்‌ - செளவீர தேசாதிபதியா
கிய ஐயதீரதன்‌ உடன்‌ பிறந்தவன்‌.
சுப்ராஜன்‌ - சூரியனோடு செல்லும்‌ கந்‌
தகணத்தவன்‌. (பா-சல்‌.)

- சுப்ராட்‌ - வைவச்‌ சுதமநு புத்திரன்‌.

சுப்பையர்‌ - வீரசைவர்‌ திருவேரக புரா
ணம்‌ பாடிய புலவர்‌.

சுப்பிரயோகை - சையகிரியி லுற்பத்தி
யாகித்‌ தென்புறமாகப்‌ பாயும்‌ ஒரு நதி.
சுப்பிரன்‌ - 7. ஓர்‌ அரசன்‌, தேவி
குண்டை.

2. குமாரசுவாமியின்‌ சேநாவீரன்‌.

சுமங்கலை - சுமதிதர்த்தங்கரரின்‌ தாய்‌.
சுமட்ரா - மதம்‌(6ப௱ன்ஐஇவர்கள்சூரிய
சந்திரர்களைஆராதிப்பர்‌. இவர்கள்‌ எல்‌
லாக்‌ காரியங்களுக்கும்‌ பக்ஷி சகுனம்‌
பார்ப்பர்‌. கலியாணஞ்‌ செய்து கொள்ப

ஜெய்‌ ஜீனா
