சுமந்திரி

்‌ 850

சுமித்திரன்‌

சுமந்திரி - சடியின்‌ முதல்‌ மந்திரி.
(சூளா.)

சுமந்திரன்‌ - 1. சூர்யகுலத்தரசருக்கு மந்‌
திரி.

2. சந்து என்னும்‌ புரூரவன்‌ வம்சத்த
வன்‌ குமரன்‌.

8. கலியின்‌ சகோதரர்‌, பாரியை
மாலினி, குமரன்‌ சாசன்‌.

8. பொருள்களின்‌ வரவு செலவுத்‌
தொழிலில்‌ நல்ல பயிற்சி வாய்ந்தவன்‌.
(க்தி).
சுமந்திது - உன்‌ முகனுக்குப்‌ பிரீதகேசி
யிட முதித்த குமரன்‌, பாரிசுநிதை.
சுமந்து - 7. சயமுனி குமரர்‌, இவரது கும
ரர்சுதனுவர்‌. ்‌

2. ருஷிகளுக்குப்‌ பவிஷயத்‌ புரா
ணம்‌ கூறிய முனிவர்‌.
சுமனஸ்‌ - 1. மதுவின்‌ பாரி.

2. உல்முகன்‌ குமரன்‌, தாய்‌ நட்‌
வலை.

8. அரியச்வன்குமரன்‌, இவன்‌ கும
ரன்‌ திரிதன்வன்‌; சம்பூதிக்கு ஒரு பெயர்‌.

8. இவன்‌ ஒரு அரசன்‌, இவனுக்குக்‌
காசியில்‌ சிவாலயத்து அபிஷேகத்‌
தொட்டியிலிருந்த தவளை குமரனாகப்‌
பிறந்து அரசாண்டது.
சுமனன்‌ - 1. ஓர்‌ அசுரன்‌.

2. ஒரு ராஜ ரிஷி.

3. ஒரு வேடராஜன்‌.
சுமனை - 1. உமையின்‌ தோழியரில்‌
ஒருத்தி, கவரிவீசுபவள்‌.

2. கேகயத்‌ தேசத்துப்‌ பெண்‌. பதிவி
ரதாதருமத்தைப்‌ பற்றிச்சாண்டில்யனி
டம்‌ பேசியவள்‌.
சுமனோகன்‌ - கத்ருதநயன்‌ நாகன்‌.
சுமாலி - 1. நந்தன்‌ குமரன்‌; கலியில்‌
பூமியை நூறு வருஷம்‌ ஆண்டவன்‌.

2. அக்கிரகேசனுக்கு மாமன்‌, புத்திரி
பிங்கலகேசி.

3. இவன்‌ பாதாளத்திருந்த அரக்கன்‌,
இவனைச்‌ சுவாகு மாரீசர்‌ அடைக்கல

மாக அடைந்தனர்‌. விஷ்ணுமூர்த்தி
யின்‌ சக்கரத்தால்‌ கொல்லப்பட்ட அக
ரன்‌.

க. கம்சன்‌ தம்பி, பலராமரால்‌ கொல்‌
லப்பட்டவன்‌.

6. சுகேசன்‌ குமரன்‌, இவன்‌ சரி
தையை மாலியவானைக்‌ காண்க.
சாலித்திரனாலிறந்தவன்‌.
சுமாலி, யஞ்ஞாமாலி - இவ்விரு வேதிய
௬ம்‌ தவமியற்றி விஷ்ணு தரிசனத்தால்‌
வைகுண்ட மடைந்தவர்கள்‌. (பிரகன்‌ :
னாரதீய புரா.)
சுமாலிமாலி - சண்முகசேநாவீரருள்‌ ஒரு
வன்‌.
சுமாலினி - விஷ்ணுமூர்த்தியாற்‌
கொலையுண்ட அர்க்கன்‌.
சுமித்திரன்‌ - 1. துருபதன்‌ குமரன்‌.

2. ஓர்‌ இருடி.

3. ஒரு.யாதவவீரன்‌.

8. (சூ.) சுரதன்‌ குமரன்‌, இக்ஷ்வாகு
வம்சமிவனுடன்‌ முடிகிறது. இவன்‌
அபிமன்னனால்‌ கொல்லப்பட்டவன்‌.

6. அபிமன்யுவின்‌ சாரதி.

6. ஒரு ௬ுஷி, இவர்‌ ஒரு பசு முதல்‌
அநேக பசுக்களை வளர்த்துப்‌ பீனருஷி
யென்று பெயர்‌ பெற்றுப்‌ பசுக்களால்‌
பாயப்பட்டுப்‌ பசுவுலகமடைந்தவர்‌.

7. சமீகருக்குச்சுதானினியிடம்‌ பிறந்‌
தவன்‌.

8. வசுதேவன்‌ தம்பியாகிய அநீகன்‌
குமரன்‌.

9. புளிந்தநகர்க்‌ கரசன்‌.

10. செளவீர தேசாதிபதி. பாண்ட
'வர்திக்விஜயத்தில்‌ அர்ச்சுனனால்‌ சமா
தானம்‌ செய்விக்கப்பட்டவன்‌.

11. பார்க்கவ வம்சத்துப்‌ பிறந்த
பேனபாபரன்‌ என்னும்‌ பெயருள்ள
ருஷி. இவன்‌ பசுவின்‌ மகிமை கேட்ட
வன்‌.

18. ஒரு ராஜ ருஷி. ரிஷபருஷியிடம்‌
தர்மங்‌ கேட்டவன்‌; ஒரு மிருகம்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
