சுரதாசர்‌

. 853

சுரபி

77. சிந்து தேசத்தவன்‌அருச்சுநன்‌ அச்‌
வமேதக்‌ குதிரைக்குப்‌ பின்‌ சென்ற
போது எதிர்த்து துச்சளையால்‌ சமாதா
னம்‌ செய்யப்பட்டவன்‌. (பார.அசு.)
சுரதாசர்‌ - இவர்‌ க்ஷத்ரியகுலத்தில்‌
பிறந்து பகதியுடையவராய்‌ அக்பர்‌ அர
சனிடத்தில்‌ உத்தியோகமேற்று மது
ரைக்கு அதிகாரியாக வந்து தன்‌ திரவிய
முழுதும்‌ பாகவதர்க்குச்‌ செலவுசெய்து
அது போதாமல்‌ அரசன்‌ செல்வத்தை
யும்‌ செலவு செய்து ஒரு ஆலயங்‌ கட்டு
வித்திருக்கையில்‌, கண்டோர்சிலர்‌இவ
ரிடத்துப்‌ பொறாமைகொண்டு அரசனி
டத்துக்‌ கூற, அரசன்‌ இவரைச்‌ சிக்ஷிக்க
வெண்ணிப்‌ பொக்கிஷத்துடன்‌ இவரை
அழைத்து வரச்‌ சேவகரை விடுக்கை
யில்‌ இவர்‌அவர்களுக்கு வேண்டிய உப
சாரஞ்‌ செய்து பெட்டிகளில்‌ கற்களை
நிரப்பிஅதில்‌ அரசனுக்கு நான்‌ உனக்கு
நன்மை செய்தேனே யொழிய, தீமை
செய்திலேன்‌ என வரைந்து அப்பெட்டி
யில்‌ வைத்து விடியுமுன்‌ காடடைந்த
னர்‌. சென்றோர்‌ தாசரைக்‌ காணாது
பெட்டிகளை எடுத்து அரசன்முன்‌
சென்றனர்‌. அரசன்‌ பெட்டியைத்‌
இறந்து பார்த்து நிறைய மணிகள்‌ இருக்‌
கக்கண்டு அவர்மேல்‌ பிழைகூறினீர்‌
என்று கோபித்துத்‌ தாசர்‌ எங்கிருக்கி
னும்‌ கொணர்க என்று கட்டளையிட
அவ்வாறே தூதர்‌ காட்டிற்சென்று தாச
ரைக்‌ கண்டு அரசன்‌ அழைத்துவரக்‌
கூறினமை கூறினர்‌. தாசர்‌ அரசனை
அணுகி அரசனுக்குத்‌ தான்‌ செய்த நன்‌
மைகளைத்‌ தெரிவித்து அரசன்‌ கேட்‌
டுக்கொண்டபடி பெருமாளைத்தரிசப்‌
பித்துப்‌ பக்தியுடனிருந்தனர்‌.
சுரதை - 1.காசிபரின்‌ பெண்‌, உரோ
கணி, பதீராங்‌கி, கந்திருவை என்னும்‌
பெண்களைப்‌ பெற்றவள்‌.

2. விராடன்‌ முதற்றேவி, குமரர்சதா
நீகன்‌, சங்கன்‌, வராகன்‌, ஆதிவராக

கேது.
ஈரத்தின்‌ தசாவஸ்தை - (1) கொஞ்சம்‌
ஞாபகம்‌, (8) இறந்தவர்களைக்‌ கண்டு

பேசுதல்‌ போலிருத்தல்‌, (3) சத்தபி
ரமை, (8) மேல்மூச்சு, (5) விழித்தவிழி
விழித்தது போலிருத்தல்‌, (6) வேற்றுக்‌
குரலுண்டாதல்‌, (7) தேகமுழுதும்‌ எரிச்‌
சல்‌, (8) தன்‌ கையால்‌ முகத்தைத்‌ தட
விக்கொள்ளல்‌, (9) சர்முழுதும்‌ வியர்த்‌
தல்‌, (10) தேகத்தை விட்டுப்‌ பிராணநீக்‌
கம்‌ என்பன (ஜீவரக்ஷ)
சுரத்திலுண்டாம்‌ ஏழுவிததோஷம்‌ -
சுரம்‌ உண்டான ஒன்பது நாள்வரைதரு
ணசுரம்‌. அக்காலத்தில்‌ அபத்தியங்‌
களால்‌ வாதாதிகள்‌ நாபியைப்‌ பற்றி
நாடியைக்‌ குடிலப்படுத்தி முகம்‌, கண்‌,
நா எனும்‌ உறுப்புகளைச்‌ சுருக்கி
வெறித்த பார்வையை யுண்டாக்கித்‌
தோஷந்தரும்‌. அவை அபத்திய
தோஷம்‌, சங்கமதோஷம்‌, விஷமதோ
ஷம்‌, விஷமசேதோவஷம்‌, ரக்தசிம்மக
தோஷம்‌, பீதஜிம்மகதோஷம்‌, கிருஷ்‌
ணசிம்மகதோஷம்‌ என்பன. (ஜீவ. )
சுரத்துய்த்தல்‌ - அரிய வழியிடத்தும்‌
பரந்த காட்டின்‌ கண்ணும்‌ நோவுபடா
தபடி பசு நிரையைச்‌ செலுத்தியது.
(பு-வெ.)
சுரநடை - முதிர்ந்த பிணக்கமோங்கிய
முற்றின மூங்கிலையுடைத்தாய்‌
நிறைந்த இடத்திலே தலைவியை
இழந்த தலைவன்‌ முறையைச்‌ சொல்‌
லியது (பு. வெ. பொதுவியல்‌.)
சுரநிந்தை - சேட்டைக்கு வருணனிடம்‌
பிறந்த பெண்‌, அதர்மன்‌ தங்கை.
சுரபா - உக்ரசேநன்‌ பெண்‌, சியா
மகன்‌ தேவி.
சுரபி - 7. காசிபர்‌ மனைவி; தக்ஷன்‌
பெண்‌, மேனகை முதலிய அப்சரசுக்க
ளையும்‌ பசுக்கள்‌, எருமைகளையும்‌
பெற்றவள்‌.

2. சரூபாவைக்‌ காண்க.

3. சூர்ய புத்திரிகள்‌.

8. பசுக்கள்‌ இவை, சுநந்தை, சும
னசை, சுசலை, சுரபி, பத்திரை எனஜஐவ
கைப்பட்டுக்‌ கோவுலகத்திருப்பவை.

ஜெய்‌ ஜீனா
