சுலபை .

857

சுவயம்பிரபை

சுல்பை - 1. சநகனுடன்‌ தத்துவ விவகா
ரம்‌ செய்து ஞானமுணர்ந்தவள்‌.

2. சுலபனைக்‌ காண்க.

8. தாலவ முனிவர் பாரி.

ச. பிரதானன்‌ என்னும்‌ பெயருள்ள
ராஜரிஷியின்‌ புத்திரி. தர்மதுவஜன்‌ என்‌
னும்‌ பெயருள்ள ஜனகனுடன்‌ சம்வா
தம்‌ செய்தவள்‌. 8
சுலகூ;ணை , - உத்தராதித்தனைக்‌
காண்க.
சுலோசநன்‌ - திருதராட்டிரன்‌ புத்திரன்‌.
சுல்லிதேவி - சிவாக்னி விஷயமாய்‌
மடைப்பள்ளியின்‌ அடுப்பில்‌ தியானிக்‌
கப்பட்ட தேவி. இவள்‌, தர்மாதர்மரூப
மானசரீத்தையும்‌, இரண்டுகைகளை
யும்‌, சமயற்றொழிலையும்‌, வணங்கின
முகத்தையும்‌, சிற்சுவரூபத்தையும்‌
உடையவன்‌ (சைவ பூஷணம்‌.)
சுவகை - ஒரு வேக, மகாமாயாவி.
இவள்‌ செய்த பாபத்தால்‌ ரோகியாஜுச்‌
சிவயோகி ஒருவரது கருணையால்‌ பாப
நீங்கினவள்‌.
சுவக்கிரன்‌ - சண்முகசேநாவீரன்‌.
சுவசம்‌ வேதனா காட்சி - (தன்‌-வேத
னைக்காட்சி) ஆன்ம ஞானத்தால்‌ இரா
கம்‌, வித்தை, கலை முதலியவற்றா
லுண்டாகும்‌ இன்ப துன்பங்களைப்‌
புசிப்பது (சிவ-9த்‌.)
சுவசனன்‌ - அமிர்தத்தைக்‌ காப்பாற்றிய
தேவன்‌ கருடனோடு யுத்தம்‌ செய்த
வன்‌.
சுவசை - பிரசாபதியின்‌ தேவி, அநிலன்‌
என்னும்‌ வசுவிற்குத்‌ தாய்‌.
சுவஞ்செயன்‌ - (சந்‌. )செந்நுவின்‌ கும
ரன்‌.
சுவணகம்‌ - கோதாவரியை அடுத்த ஒரு
நீர்த்துறை.
சுவணகேது - அச்சுவகண்டன்‌ படைவீ
ரரில்‌ ஒருவன்‌.

சுவதர்‌ - பிதுருக்களைக்‌ காண்க.

சுவதாதேவி - பிரமன்‌ ஆதியில்‌ நான்கு
சரீரமுள்ள பிதுர்க்களையும்‌ மூன்று
தேஜோரூபமான பிதுர்க்களையும்‌
இருட்டித்தனர்‌. அவர்களுக்குஆகாரமா
கச்‌ சிரார்த்தத்தில்‌ செய்யும்‌ தர்ப்பணத்‌
தையும்‌, ஸ்நான காலத்தில்‌ செய்யும்‌
தர்ப்பணத்தையும்‌ கற்பித்தனர்‌.
ஆனால்‌ அதனைப்‌ பிதுர்க்களடையச்‌
சக்தியற்றவர்களாய்ப்‌ பிரமனிடம்‌ கூற
அவர்‌ மானசிகமாக ஒரு கன்னிகை
யைச்‌சிருட்டித்துப்‌ பிதுர்க்களுக்குப்‌ பத்‌
தினியாகத்‌ தந்தனர்‌. சுவதாதேவி
பிதுர்க்களை மணந்து பிதுர்‌ கிரியைக
ளில்‌ அவர்களைத்‌ தன்னுடன்‌ துதிப்ப
வருக்குச்‌ சர்வ சித்திகளையும்‌அநுக்ர
இத்து வந்தனள்‌. (தேவி - பா).

சுவதி - ஆதிசேஷனுக்குப்‌ பாரி. இவள்‌

குமரி நாக கன்னிகை.
சுவதிதி - வச்சிரன்‌ பாரி.
சுவதை - 1. நருமதையின்‌ பெண்‌, மாலி
யின்‌ பாரி.

2. தக்ஷன்‌ பெண்‌, விதாதா தேவி.

8. பிதுர்க்களின்‌ தேவி.
சுவநயன்‌ - ஒரு அரசன்‌ கக்ஷவதனுக்குத்‌
தானமளித்தவன்‌. (இருக்குவேதம்‌).
சுவந்மன்‌ - காந்தியின்‌ குமரன்‌.
சுவந்மி - திருதராட்டிரன்‌ குமரன்‌.
சுவபலக்கர்‌ - பிரசநி குமரர்‌. தேவி காந்‌
தினி. அக்குரூரர்முதல்‌ பன்னிருவர்கும
ரர்‌. சுவபர்க்கன்‌ எனவும்‌ பெயர்‌.
சுவபாகன்‌ - க்ஷ்த்தாவுக்கு உக்ரகன்னி
கையிடம்‌ பிறந்தவன்‌. ஊருக்கு வெளி
யில்‌ குடியிருப்பவன்‌. இவன்‌, பிணத்‌
தின்‌ துணியுடுக்க வேண்டும்‌. (மநு)
சுவயஎக்யன்‌ - உ8நர தேசத்தரசன்‌. இவ
னிறந்த காலத்து இவன்‌ மனைவியர்துக்‌
கிக்க யமன்‌ அநித்தியங்‌ கூறித்‌ தேற்றி
னன்‌.
சுவயம்பிரபை - எமையென்னும்‌ அப்‌
சரசின்‌ பெண்‌. இவள்‌ ஒரு அசுரனிடத்‌
தில்‌ஆவல்கொண்டு மயன்பொருட்‌
டுப்‌ பிரமன்‌ நிருமித்த பிலத்தில்‌ அந்த

ஜெய்‌ ஜீனா
