சுவர்நமகருஷி

861

சுவாகிதன்‌

சுவர்நமகருஷி - மனுவிடத்து ஆசார
விதி யுணர்ந்தவன்‌.
சுவர்ப்பானவி - நகுஷன்தாய்‌, ஆயுவின்‌
தேவி.
சுவர்ப்பானன்‌ - 7. இராகுவிற்கு ஒரு
பெயர்‌.

2. தநு குமரன்‌.
சுவர்ப்பானு - கர்னன்‌ குமரன்‌; அருச்சுந
னால்‌ கொல்லப்பட்டான்‌.
சுவர்மன்‌ - 7.ஒரு க்ஷத்திரியன்‌. இரிகர்த்த
தேசாதிபதியாகய சுசர்மனுடன்‌ பிறந்த
வன்‌.

2. இருதராஷ்டிர புத்திரன்‌. பீமசேன
னால்‌ கொல்லப்பட்டவன்‌.
சுவர்மா-1. தசாரணநாட்டரசன்‌, பீமனி
டத்தில்‌ யுத்தஞ்‌ செய்தவன்‌.

2. காந்தியின்‌ குமரன்‌.
சுவலந்தி - தட்சபுத்தரி ௬ட்சன்‌ தேவி.
சுவலனபுரம்‌ - ஒரு வித்யாதர நகரம்‌.
சுவலனரதன்‌ - அமரபுரத்தரசன்‌, சடி அர
சன்‌ தம்பி.
சுவலை - பரமேஷ்டியின்‌ தேவி.
சுவவிருதன்‌ - (பிர.) கூஷமகன்‌ குமரன்‌.
இவன்‌ குமரன்‌ தர்மநேதீரன்‌.
சுவா - ஒரு அரக்கன்‌, இரத்தினா
வலியைக்‌ காண்க.
சுவாகன்‌ - திருதராட்டிரன்‌ குமரன்‌.
சுவாகாதேவி - 1. தக்ஷனுக்குப்‌ பிரசூதி
யிடம்‌ பிறந்த குமரி. இவள்மீது யமன்‌
காதல்கொண்டு மணந்து இவளை எலு
மிச்சம்‌ பழமாக்கி விழுங்கி வேண்டும்‌
போது வெளிப்படுத்தி மீண்டும்‌ அவ்‌
வகை விழுங்கி வருவன்‌. இப்படி யிருக்‌
கையில்‌ ஒருமுறை நந்தனவநத்தில்‌
இவளை வெளிவிட்டு இவளுடன்‌
விளையாடிய இளைப்பால்‌ நித்திரை
கொண்டனன்‌. சுவாகாதேவிஅந்தவழி
வந்த அக்றியின்மீது ஆசைகொண்டு
அவனைப்‌ புணர்ந்து அக்நியைப்‌ பழ:
மாக்கி விழுங்‌கினள்‌. பின்‌ யமன்‌
விழித்து இவளைப்‌ பழமாக்கி விழுங்‌

இனன்‌. உலகத்தில்‌ அக்நி மறைந்தமை
யால்‌ தேவர்விஷ்ணுவிடம்‌ முறையிட
விஷ்ணுமூர்த்தி யமனிடம்‌ வந்து சுவா

. காதேவியை வெளிவிடச்‌ செய்து அவ

ளிடமிருந்த பழவுருக்‌ கொண்ட அக்நி
தேவனை வெளிப்படுத்திச்சுவாகாதே
வியை அக்றிக்கு அளித்தனர்‌. அக்நிசப்‌ -
தருஷிகளின்‌ பாரியர்களிடம்‌ ஆசைப்‌
பட அவன்‌ ஆசையைத்‌ தணிக்கும்படி
அருந்ததியொழிந்த மற்றவர்போல்‌
உருக்கொண்டுஅவனது ஆசையை நீக்‌
கினவள்‌. தனது வன்மையால்‌ அருந்ததி
யுருக்கொள்ளவராமை கண்டு அருந்த
தியைக்‌ கண்டு கூறி அவளை நோக்கி
விவாக காலத்தில்‌ ''எந்த ஸ்திரீகள்‌,
அக்றி பிராமண பந்து மித்ரசந்நிதியில்‌
உன்னைஸ்பமரித்துத்‌ தரிசிப்பார்களோ,
அவர்கள்‌ சுகம்‌, தனம்‌, புத்திரர்களைப்‌
பெற்று வைதவ்யமில்லாமல்‌ தமது
வாணாளைக்‌ கழித்து உன்னைப்போ
லக்‌ கீர்த்தியடைந்து புண்ணிய
லோகத்தை யடைவார்கள்‌'* என்று
அநுக்ரகித்தனள்‌. (சிவமகா புராணம்‌.)
இவளுக்குச்‌ சுவாகை எனவும்‌ பெயர்‌.
இவளில்லாத அவிசை தேவர்‌
கொள்ளார்‌. (பிரம்ம கைவர்த்தம்‌)

2. பிரமன்‌ முதலியோர்‌ இவளை
அக்றிக்குக்‌ கொளுத்துஞ்‌ சக்தியில்லை
நீ அவனுடனிருந்து தேவர்களின்‌ அவி
சைப்‌ பெறுக எனஅவள்‌ விஷ்ணுவை
நோக்கித்‌ தவமியற்ற விஷ்ணு நீ இப்‌
போது அக்நியிடமிரு நான்‌ வராக வுருக்‌
கொள்வன்‌. அக்காலத்தில்‌ நீ நக்னிஜன்‌
புத்திரியாய்‌ நக்னிஜிதி யெனப்படுவை
அப்போதுன்னை மணப்பேன்‌ என
அவ்வாறு அக்றிக்குத்‌ தேவியாயிருந்து,
தகஷிணாக்நி காருகபத்யம்‌, ஆகவனி
யம்‌ எனும்‌ மூன்று புதீதிரர்களைப்‌ பெற்‌
றனன்‌. சுவாகாவுடன்கூடின மந்திரங்க
ளெல்லாங்‌ சகல சத்தியைத்‌ தரும்‌.
(தேவி-பா)

3. நித்ராதேவிக்கொரு பெயர்‌.
சுவாகிதன்‌ - விருசினவந்தன்‌ குமரன்‌.

ஜெய்‌ ஜீனா
