சுவாகு

802

சுவாமிநாததேசிகர்‌

சுவாகு - 1. சேதிநாட்டரசன்‌.

2. (யா.) பிரதிவாகு குமரன்‌. இவன்‌
குமரன்‌ உக்ரசேநன்‌.

3. துன்மருடன்‌ குமரன்‌.

கீ. சண்முக சேநாவீரன்‌.

5. காசியரசருள்‌ ஒருவன்‌.

6. சுநந்தன்‌ குமரன்‌. இவன்‌ தந்தை
யைச்‌ சாம்பராக்கின அகத்தியரை
வருத்தச்‌ சென்று அவரால்‌ அரக்கனாக்‌
கப்பட்டுச்‌ சுமாலியை யடைந்து
தனக்கு ஒப்பாரித்‌ தந்தையாக்‌இக்‌
கொண்டவன்‌.
சுவாகை - சுவாகாதேவியைக்‌ காண்க.

சுவாசரோகம்‌ - இருமலின்‌ விருத்தியா
னும்‌, வாதாதிக்க வஸ்து பேதங்களினா
லும்‌ அஜீரண பேதியாலும்‌, வாந்தியா
லும்‌, விடாச்‌ சுரத்தினாலும்‌, தானியச்‌
சுணைகளாலும்‌, புகைகளாலும்‌, காற்றி
னாலும்‌, மர்மஸ்தானங்களில்‌ பட்ட
அடிகளாலும்‌, அதிலீளசலத்தினாலும்‌,
இஃது உண்டாம்‌. இது சுத்ரசுவாசரோ
கம்‌, தமகசுவாசம்‌, விச்சின்னசுவாசம்‌,
மகாசுவாசம்‌, ஊர்த்வ சுவாசம்‌ என ஐந்‌
துவகை இது உண்டாங்கால்‌ விலாப்பக்‌
கங்கள்‌ குத்தல்‌, திணறித்‌ திணறி மூச்சு
விடல்‌, வயிற்றுப்பிசம்‌, நெறிகளில்‌
நோவுமுண்டாம்‌. (ஜீவ.)

சுவாசினி - இவள்காசிவாசியாகிய ஒரு
பார்ப்பினி. நந்தனவனத்தில்‌ பிரமராக்ஷ
சால்‌ பிடிக்கப்பட்டுக்‌ கிணற்றில்‌
தள்ளப்பட்டுத்தாய்‌ தந்தையர்‌ எடுத்துத்‌
தேற்றிச்‌ சடாயுபுரியில்‌ சடாயுகுண்டத்‌
தல்‌ மூழ்குவிக்கச்சுத்தமடைந்தவன்‌.
சுவாச்சலை - சூரியன்‌ தேவி.

சுவாதன்‌ - நருமதை நதிதீரத்தில்‌ கர்ணகி
பட்டணத்தில்‌ உதத்தியவம்சத்‌ துதித்த
வேதியன்‌. தன்தாய்‌ கேட்டுக்கொண்ட
படி அவளிறந்தபின்‌ அவளெலும்பைக்‌
கங்கையில்‌ விடக்‌ கொண்டு செல்கை
யில்‌ பொழுது சாய ஒரு வீட்டில்‌ தங்கிப்‌
போக அவ்விடமிருந்த பசு தன்‌ கன்‌
நினை யடித்தனின்‌; மகனைதான்‌

நாளைக்‌ கொன்று அதனாலுண்டான
பிரமகத்தியைத்‌ தீர்த்த ஸ்நானத்தால்‌
போக்கடித்துக்‌ கொள்வேனெனக்்‌ கூறி
யதைக்கேட்டு இந்த வுண்மை யறிவோ
மென மறுநாளிருந்து அவ்வகை அப்‌
பசு அவ்வீட்டு மைந்தனைக்‌ குத்திக்‌
கொன்றுநருமதைநதி தீரத்திலுள்ள நந்‌
திகேசுர நீர்த்தத்தில்‌ சென்று முமுகிச்‌
சுத்தமானது கண்டு தானும்‌ அதனைப்‌
பின்றொடர்ந்து அதில்‌ மூழ்கித்‌ இரும்பு
கையில்‌ கங்காதேவி தரிசனந்‌ தந்து
நானே கங்கை இன்றைய தினம்‌
வைசாக சுத்தசப்தமி. இத்திதியில்‌
நானித்தலத்திற்கு வருவது வழக்கமாத
லால்‌ இவ்விடத்தில்‌ உன்தாயின்‌ எலும்‌
புகளைவிடுக என வேதியன்‌ அவ்வாறு
செய்து தாய்‌ திவ்யவுருப்பெறச்‌ செய்த
னன்‌. (சிவமகாபுராணம்‌.)

சுவாமி - இவனுக்கு அழகுவாய்ந்த ஒரு
பெண்‌ உண்டாயிற்று. அப்பெண்‌ காசி
யில்தவஞ்‌ செய்கையில்‌ அவளை ஒரு
அரக்கன்‌ கவர அதைடயொரு வித்யாத
ரன்கண்டு மறுத்து அவனைக்‌ கொலை
செய்து தானும்‌ அவனாற்பட்ட
காயத்தா லிறந்தனன்‌. இந்தப்‌ பெண்‌
ணும்‌ காந்தருவனிடம்‌ வைத்த சிந்தை
யால்‌ இறந்தனள்‌. இறந்த இருவரும்‌
மாலியகேது, சலாவதியெனப்‌ பிறந்து
அரசு செய்திருக்கையில்‌ காசிப்படங்‌
கண்டு முன்னைத்தான்‌ ஸ்நானஞ்‌
செய்து தவம்‌ புரிந்த தீர்த்த நினைவு
வரக்காசிசென்று கங்கையிலாடிச்சிவ
தர்சனஞ்செய்து சிவமூர்த்தி தாரகம்‌ உப
தேக்க முத்தி பெற்றவன்‌.
சுவாமிதீர்த்தம்‌ - திருவேங்கட மலையி
லுள்ள தீர்த்தங்களுள்‌ ஒன்று. சரஸ்வதி
எல்லாத்‌ இீர்த்தங்களுக்கும்‌ மேன்மை
பெறும்படி நோற்று இத்‌ தீர்த்தமாயி
னள்‌.

சுவாமிதேவன்‌ - அதிவீரராம பாண்டிய
னுக்கு ஞானாசிரியன்‌.
சுவாமிநாததேசிகர்‌ - இவர்பாண்டிநாட்‌
டுல்சைவ வேளாளர்குலத்தில்‌ மயிலே
றும்‌ பெருமாள்பிள்ளையென்பவரிடத்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
