சுவாவ

864

சுவேதமுனி

சுவாவ - உன்முகனுக்குப்‌ பிரீதகேசியி
டத்‌ துதித்த குமரன்‌.

சுவாஜி - இல்வலன்‌ என்னும்‌ அசுரனது
தேர்க்‌ குதிரை. (பா-வன.)

சுவிதிராசா - ௬ுஷபதீர்த்தங்கரரின்‌ ஏழா
வது பிறவி.

சுவிரதன்‌ - 1. உசநரன்‌ குமரன்‌.

8. இவன்‌ ஒரு வேதியன்‌, கர்ப்பத்‌
தில்‌ நாராயண ஸ்மரணை செய்து
கடைசிக்காலத்தில்‌ வைடுர்ய பர்வதத்‌
தில்‌ சித்தேச்வரலிங்க பிரதிட்டை
செய்து பூசித்து முத்தி பெற்றான்‌.
(பாத்ம புராணம்‌. )

3. விஷ்ணுபூசையால்‌ இந்திரபத
மடைந்த வேதியன்‌. (பாத்மம்‌.)

8. ஓர்‌ இருடி, வத்சந்திரனுக்குச்‌ சம்‌
பன்‌ தன்மை கூறியவர்‌.

சுவிரன்‌ - 1. (பிர. ) சிபியின்‌ குமரன்‌.

2. தேவசிர வசுவிற்குச்‌ சங்கவதியி

டத்‌ துதித்த குமரன்‌.

சுவிஷ்டகிருது - வைசுவதேவ பலி
கொள்ளும்‌ அக்நி.

சுவிஹரி - சூர்யவம்சத்தரசன்‌ யோகியா
னவன்‌. நிமியாகத்தில்‌ அரிகதை சொன்‌
னவன்‌. ்‌ ்‌
சுவீரன்‌ - 1. ஷேமியன்‌ (க்ஷமகன்‌) கும
ரன்‌, இவன்‌ குமரன்‌ பிரஞ்சயன்‌.

28. சிபி, குமரன்‌, வசுதேவன்‌ தம்பி
யாகிய தேவச்சிரவன்‌ குமரன்‌.

3. சூரியவம்சத்து மதிராஸ்வன்‌ புத்‌
திரனாகிய இயுதிமான்‌ புத்திரன்‌. இவன்‌
புத்திரன்‌ துர்ஜயன்‌.
சுவீர்யபாகு - குரோதகீர்த்தியின்‌ குமரன்‌.
சுவுருத்தன்‌ - கத்ருதநயன்‌, நாகன்‌.
சுவேச்சை - திருதராட்டிரன்‌ குமரன்‌.
சுவேதகி - ஓர்‌ அரசன்‌, இவன்‌ நாரதரால்‌
ஒருயஞ்ஞம்‌ செய்வித்து அதில்‌ பன்னி
ர்ண்டு வருஷம்‌ அக்றிக்கு நெய்யால்‌
ஆகுதி கொடுத்தனன்‌. இதனால்‌ அக்‌
நிக்கு அக்நி மந்தம்‌ உண்டாய்த்‌ தேஜசும்‌
நீங்கிற்று. அந்நோய்‌ நீங்கும்படி அக்நி

காண்டவனத்தை யெரிக்கும்படி அருச்‌
௪நனைக்‌ கேட்டுக்‌ கொண்டனன்‌.
இவன்‌ ஒரு ராசருஷி. இவனைஅம்பரி
ஷன்‌ என்றும்‌ கூறுவர்‌.

சுவேதகேது - 7. ஓர்‌ இருடி, இவன்‌
கோபத்தால்‌ குமரனை யமபுரம்‌ பார்க்‌
கச்‌ செய்தவன்‌, அட்டகோணருஷியின்‌
மாமன்‌.

8. தானவரென்னும்‌ முனிகுமரன்‌.

3. ஒரு சிவயோகி.

ச. மதன நூலாசிரியன்‌.

5. சுதன்மன்‌ குமரன்‌. இவன்‌ பலதா
னங்கள்‌ செய்தும்‌ அன்னதானஞ்‌ செய்‌
யாததால்‌ பிரமதேவனால்‌ தன்னுட
லைத்‌ இின்னச்‌ சபிக்கப்பட்டவன்‌.

6. இருக்கு வேதத்திற்கூறப்பட்ட ஒரு
ருஷி. அருணனுடைய பெளத்திரன்‌
(சாம வேதம்‌) பிரவாகனால்‌ வேதாந்த
விசாரத்தில்‌ வெல்லப்பட்டவன்‌.

7. இவன்‌ ஒரு வேதியச்‌ சிறுவன்‌,
இவனுக்கு ஐந்தாமாண்டில்‌ மரணமுண்‌
டாமென அறிந்து தாய்‌ தந்தையர்‌
வருந்த, இவன்‌ சிவபூசை செய்து
யமனை வென்றவன்‌.

8. புண்டரீகனது தந்தையான மக
ரிஷி.
சுவேதசிரீடன்‌ - சண்முகசேநாவீரன்‌.
சுவேதசீகன்‌ - ஒரு சவயோதி.
சுவேதநதி - சுவேத முனிவரைக்‌

காண்க.

சுவேதமுனி - அகத்தியர்‌ மாணாக்கர்‌.
இவர்க்கு அங்காரகையென்ற அரக்கி
தீமை புரிய இவர்‌ கோபித்து அருகில்‌
விசுவாமித்திர முனிவர்சாபத்தால்‌ கல்‌
லாயிருந்த ஊர்வசிப்‌ பாறையைஅவள்‌
மீது ஏவினர்‌; பாறை அரக்கியைத்‌
துரத்த அவள்‌ பயந்து சேது வில்விழக்‌
கல்லும்‌ உடன்விழுந்தது. கல்‌ உடனே
உருப்பசியுருப்பெற்றது. அங்காரகை
இருதாசயுரு அடைந்தனள்‌. இவர்‌சிவ
பூசைசெய்த நீர்‌ ஆறாகப்‌ பெருகி நதியா
யிற்று. அது சுவேத நதியெனப்படும்‌.

ஜெய்‌ ஜீனா
