. சுவேதன்‌

866

. சுவையணி

நோய்‌ உன்னை வருத்தியது ஆதலால்‌
அது நீங்கும்படி நீ முன்‌ தவஞ்செய்த
இடமேசெல்‌; அதற்கருகில்‌ உள்ளகுளத்‌
இல்‌ நீ போஷித்த உன்னுடலை அக்‌
குளத்தில்‌ மிதக்கக்‌ காண்பாய்‌. அதைத்‌
தின்று உன்பசி நீங்குக என அரசன்‌ இது
நீங்கும்வகை எவ்வித மென்றனன்‌. பிர
மதேவன்‌ நீ அகத்தியரைக்‌ காண்கை
யில்‌ நீங்குமென அநுக்கிரகித்தனன்‌.
பகிநோய்‌ கொண்ட சுவேதன்‌ தேவவி
மானத்திலேறிப்‌ பசிவந்த காலத்தெல்‌
லாம்‌ தன்னுடலைத்‌ தின்று செல்லும்‌
நாட்களில்‌ ஒருநாள்‌ பொய்கைக்கரை
யில்‌ அகத்தியமுனிவரைக்‌ கண்டு தன்‌
சாபம்நீங்கித்தனது வரலாறுகூறி அகத்‌
. இயருக்குத்‌ தவ்யாபரணம்‌ ஒன்று தந்து
போயினவன்‌. இவ்வாபரணம்‌ அகத்தி
யரால்‌ இரமமூர்த்திக்குக்‌ கொடுக்கப்‌
பட்டது.
9. சண்முக சேநாவீரன்‌.
10. ஒரு சிவயோஇி.

17. சோழநாட்டில்‌ திருவெள்ளக்‌
குளத்தில்‌ இருமால்‌ திருவருள்‌ பெற்ற
வர்‌.

12. குருகுலத்‌ தரசன்‌. தான்‌ பூப்பிர

தகஷணஞ்‌ செய்துவருகையில்‌ மனைவி
இறந்தது கண்டு வெறுப்புற்றுத்‌ துறவ
டைந்துதவமேற்கொண்டு சுவேத முனி
வனெனப்‌ பெயர்‌ பெற்றுப்‌ பின்‌ சிவ

மூர்த்‌ தை யத்‌ தரிசித்து அவரால்‌ சுதபன்‌ .

எனும்‌ பெயரையும்‌ நந்திதேவர்‌ பதத்‌
தையும்‌ பெற்றவன்‌.

18. ஆநர்த்த தேசாதிபதி. மகாபாத
கங்களைச்‌ செய்து நோய்‌ கொண்டா
னாய்நாட்டைவிட்‌ டகன்று தீர்த்தஸ்நா
நத்தால்‌ புனிதனாய்‌ நல்லுலகடைந்த
வன்‌.

18. பாண்டிநாட்டு ஒரு வேதியன்‌,
இவன்‌ வற்சருஷிகோத்திரத்திற்‌ பிறந்த
வன்‌. இவன்‌ மகாபாதகன்‌ தான்‌ தீயவ
ழியில்தேடிய பொருள்களைப்‌ பத்திரப்‌
படுத்தி மீண்டும்‌ பொருள்தேட மனங்‌
கொண்டு தன்‌ புத்திரர்நால்வரில்‌ கடை
சப்‌ புத்திரனை அழைத்துக்கொண்டு

அவனுக்கு உபநயனஞ்‌ செய்ய வேண்டு
மென்று பல இடங்களில்‌ பிகை்ஷ
யேற்று வில்வாரண்ய மடைந்தனன்‌. :
அவ்விடத்தில்‌ பிள்ளை பாம்பு கடித்தி
றக்கப்‌ பிள்ளையை விருத்தப்‌ பிரயாகை
யில்‌ நீராட்டி வில்வாரண்யத்தில்‌ எழுந்‌

தருளியிருக்கும்‌ சிவமூர்த்தியிடம்‌ என்‌

'குமரனை உயிர்ப்பிக்கின்‌ நான்‌ தேடிய
பொருள்களைக்‌ கொடுத்து விடுகிறேன்‌
என்றனன்‌. சிவமூர்த்தி அப்பிள்‌
ளையை எழுப்பச்‌ சுவேதன்‌ தான்‌
தேடிய பொருள்களைச்‌ சிவப்‌ பணி
விடைக்கு அளித்தனன்‌.

18. திக்கு யானைகளில்‌ ஒன்று.
சுவேதாச்சுவன்‌ - சுசலனுக்குச்‌ சிவமந்‌
இரங்‌ கற்பித்த ஒரு சிவயோகி.
சுவேதாரண்யர்‌ - பட்டணத்தடிகளுக்கு
ஒரு பெயர்‌.
சுவேதி - சுகேதுவின்‌ மனைவி, இவள்‌:
கணவன்‌, நாடிழந்து காட்டிற்செல்ல
இவளும்‌ உடன்சென்று வருந்துகையில்‌
ஆங்கீரஸ முனிவர்‌ இவரது வருத்‌
தத்தை யெண்ணி நவராத்திரி விரத
மனுட்டிக்கச்‌ செய்தனர்‌. அந்த அநுட்‌
டான பலத்தால்‌ சூரிய கேது என்னும்‌
ஒரு புத்திரன்‌ இவலவிடமுதித்து இழந்த
நாட்டினைச்‌ செயிக்கச்‌ சுகமடைந்த
வள்‌.
சுவேதை' - 7. காசிபர்‌ பெண்‌, திக்‌
கசங்களைப்‌ பெற்றவள்‌.

2. (சந்‌.) நிகும்பன்‌ பாரி, குமரன்‌ அர
சர்மீளி.
சுவேஷை - பரீட்சித்தின்‌ பாரியை. இவ

ளுக்கு வாகுகை என்றும்‌ பெயர்‌. புத்தி

ரன்‌ பீமசேனன்‌.

சுவேலம்‌ - இலங்கையிலுள்ளபர்வதம்‌,
இலங்கைப்பட்டணத்தைக்‌ காணஇரா
மமூர்த்தி இதன்மீது ஏறினர்‌.

சுவை - சூ.) இனிப்பு, கைப்பு,
உவர்ப்பு, துவர்ப்பு, கார்ப்பு, புளிப்பு.
சுவையணி .- உண்ணிகழுந்‌ தன்மை
புறத்துப்‌ புலனாய்‌ விளங்க எட்டு
வகைப்பட்ட மெய்ப்பாட்டாலும்‌ நடப்‌

ஜெய்‌ ஜீனா ;
