சூக்குமர்‌

868

சூதிகாக்கிருகம்‌

கூ
சூக்குமர்‌ - அஷ்டவித்தியேசுரரில்‌ ஒரு
வர்‌.
சூக்குமை - சிவசூர்யத்தானத்‌ தமருஞ்‌
சத்தி.
சூக்தி - சத்தியன்‌ தேவி, இவளில்லாவி
டத்துப்‌ பாந்தவ்யமில்லை.
சூசகன்‌ - பிறர்‌ குற்றங்களைக்‌ கண்டு
கூறுதற்பொருட்டு அரசனால்‌ நியமிக்‌
கப்பட்டவனாய்‌ அங்ஙனமே அக்குற்‌
றங்களை யறிந்து அரசற்கு அறிவிப்ப
வன்‌. (சுக்ரநீதி. )
சூசமி - அநுகிலாதன்‌ தேவி.
சூசி - வீமனுடன்‌ போர்புரிந்த வீரன்‌.
துரியோதனன்தம்பி.
சூடாமணி உள்ளமுடையான்‌ - மண்டல
புருடன்‌ இயற்றிய சோதிட நூல்‌.
சூடாமணி நிகண்டு - ஒரு தமிழ்‌ நூல்‌.
தெய்வப்‌ பெயர்த்‌ தொகுதி முதல்‌ பன்‌
னிரண்டு தொகுதிகளை யுடையது.
திவாகரத்திற்கும்‌, பிங்கலத்திற்கும்‌
. வழிநூலாக வுள்ளது. இந்நூலாசிரியர்‌
வீரபுரத்திலிருந்த மண்டல புருடர்‌.
சூடாலை - இவள்‌ ஞானி. இவள்‌
ஞானம்‌ பெற்றுச்சிகித்துவசனாகியதன்‌
னாயகனுக்குப்‌ போதிக்க, வனஞ்‌
சென்ற நாயகனிடம்‌, கடன்‌ என்னும்‌
தேவகுமரனாய்ச்‌ சென்று அரசனுக்கு
ஞானோபதேசஞ்‌ செய்து சமாதியிலி
ருத்தி, மீண்டும்‌ பெண்ணுருக்கொண்டு
மதனிகை யென்னும்‌ பெயருடன்‌ அர
சனை மணந்து அவனைச்‌ சோதிக்கச்‌
சோரத்தனஞ்‌ செய்ய அரசன்‌ சத்தச
லனமில்லாதிருக்கக்‌ கண்டு தன்‌ நிசவு
ரக்காட்டி அரசனைப்‌ பிரியாதிருந்து
முத்தியடைந்தவள்‌. (ஞானவாட்‌
டம்‌.)
சூடிக்கொடுத்தாள்‌ - ஆண்டாளைக்‌
காண்க. இவளருளவியவை இருப்பாவை,

நாச்சியார்திருமொழி.

சூதகம்‌ - (6). ஜநநாசூசம்‌, மாணாசூசம்‌.
சூதசம்மிதை - இது விபூஇ, ருத்ராக்ஷம்‌,

்‌ பஞ்சாக்ஷரம்‌, சிவபூசை, சிவதானம

இமை, ஸ்தலவிசேஷ மகிமை இவை
களைச்‌ சிறப்பாகக்‌ கூறும்‌. இது தமி
ழில்‌ தேவராசப்‌ பிள்ளை யென்பவரால்‌
மொழிபெயர்க்கப்பட்டது.

சூதபுத்ரன்‌ - கர்ணன்‌.

சூதமாகதர்‌ - அரசரைக்‌ களிப்பிக்கப்‌
பாடுவோர்‌. பிருதுவின்‌ யாகசுத்தி
காலத்தில்‌ பிறந்தவர்‌. ்‌

சூதர்‌ - 1. (சூ.) உரோமஹருஷணர்கும
ரர்‌, வியாசர்‌ மாணாக்கர்‌, சூத்திரர்‌.
இவர்‌ ஒருமுறை புராணபடனஞ்‌ செய்‌
யுங்கால்‌ பலராமரைக்‌ கண்டெழாது
இறுமாந்திருந்த காரணத்தால்‌ பலரா
மரா லுயிரிழந்து இருடிகள்‌ வேண்டு
கோளால்‌ மீண்டும்‌ உயிர்ப்பிக்கப்‌ பெற்‌
றவர்‌. (இவரைக்‌ கொன்ற காரணத்தால்‌
பலராமரைப்‌ பிரமகத்தி பற்றியது). உக
இரசிரவசு என்னும்‌ பெயரும்‌ பெற்ற
னர்‌. இவர்‌ திரையாரணி முதலிய அறு
வரிடத்தும்‌ ஆறு சங்கிதைகளைக்‌ கற்‌
றுச்‌ சுகரிடம்‌ நான்கு மூலசங்கிதைக
ளைக்‌ கற்றவர்‌. செளநகாதி முனிவர்க்‌
குப்புராணங்களை யோதினவர்‌. இவர்‌
ஆச்சிரமத்துப்‌ பாண்டவர்‌சிலநாள்தங்‌
இயிருந்தனர்‌. உதங்கனைக்‌ காண்க.

8. பிரமன்‌ யாகஞ்செய்கையில்‌ அக்‌
கும்பத்திருந்து பிறந்தவர்‌. இவர்க்குப்‌
பிரமன்‌ புராணங்‌ கூறினவன்‌. (பிரம்ம
கைவர்த்தம்‌.)

3. நின்றேத்துவோர்‌.
சூதன்‌ - 1. மன்னவன்‌, பிராமணப்‌
பெண்ணினைப்‌ புணரப்பிறந்தவன்‌,
தேரோட்டுவோன்‌, மந்திரித்தொழில்‌
செய்வோன்‌. (மனு.)

8. விஸ்வாமித்திர புத்திரன்‌.
சூதாடிக்கெட்டோர்‌ - நளன்‌, தருமபுத்தி
ரன்‌ முதலியோர்‌. (சுக்ர நீதி. )
சூதிகாக்கிருகம்‌ - அச்சுவினி, ரோகிணி,
மிருகசீரிஷம்‌, புநர்பூசம்‌, உத்தரம்‌, அத்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
