சூரன்‌

872

சூரியமூர்த்தி

பின்பு சூரன்‌, பூமி, ஜலம்‌, இ, காற்று
முதலிய உருக்கொண்டு யுத்தஞ்செய்‌
யக்‌ குமாரக்‌ கடவுள்‌ அவைகளுக்கு
மாறாகிஅடக்க, ஆற்றாதுகடல்‌ நடுவுள்‌
மாமர வுருவடைந்தனன்‌. இதனைக்‌
கண்ட குமாரக்கடவுள்‌ மாமரத்தை
வேலாயுதத்தால்‌ இருபிளவு செய்தனர்‌.
பிளவுண்ட அசுரன்‌, தன்‌ சொந்த உருவு
டன்‌ குமாரக்‌ கடவுளிடம்‌ யுத்தத்திற்கு
வந்து வேலால்‌ இருபிளவுபட்டு மயி

லுஞ்‌ சேவலு மாயினன்‌. சூரன்‌, மாளா .

ஆயுளுடையான்‌ஆதலால்‌, குமாரக்கட
வுள்‌, மயிலை வாகனமாகவும்‌, கோழி
யைக்‌ கொடியாகவும்‌ கொள்ளப்‌ பெற்‌
ஐவன்‌. இந்தச்‌ குரன்‌ பதுமன்‌, சிங்கன்‌,
தாருகன்‌, நால்வரும்‌ முதவில்‌ சிவகணத்‌
தவர்‌, சிவதரிசனத்திற்கு வந்த பிரம
விஷ்ணுக்களின்‌ வாகனங்களாகிய அன்‌
னம்‌, கருடன்‌ இவற்றின்மேல்‌ குமாரக்‌
கடவுளின்‌ வாகனத்தையும்‌, கொடியை
யும்‌ யுத்தத்திற்கு ஏவிக்‌ குமாரக்கட
வுளால்‌ அசுரராகச்‌ சாபம்‌ பெற்று அவ
- து வேலால்‌ உயிர்நீங்கி அநுக்கிரகம
டையவரம்பெற்றவர்கள்‌.

சூரன்‌ - 1. கார்த்த வீரியன்‌ குமரன்‌.

2. விடூரதன்‌ குமரன்‌, இவன்‌ குமரன்‌
சநி,

3. தேவமீடன்குமரன்‌, இவன்‌ தேவி
மாரீஷை, குமரர்‌ வசுதேவர்‌ முதலிய
வர்‌.

2. வசுதேவன்‌ குமரரில்‌ ஒருவன்‌.

8. ஒரு அசுரன்‌, முகுந்தையைக்‌
காண்க. ்‌

6. விசயன்‌ என்பவனுக்கு மைந்தன்‌,

ஒரு சிவனடியவர்வீட்டில்‌ பொருளபக
ரித்து அரசனால்‌ தண்டிக்கப்பட்டு.நர
கம்‌ அடைந்தவன்‌.
சூரி - சமஸ்கிருத கவிகளுக்குப்‌ பட்டப்‌
பெயர்‌.

. சூரியதத்தன்‌ - க்ஷத்திரியன்‌. விராடன்‌
உடன்‌ பிறந்தான்‌.
சூரியதுவஜன்‌ - இரெளபஇயின்‌ சுயம்வ
ரத்தின்‌ பொருட்டு வந்த க்ஷத்திரியன்‌.

சூரியகாந்தக்கல்‌ - சூரியவொளியில்‌
நெருப்பைக்‌ கால்வது. |

சூரிய, சந்திர மண்டலங்கள்‌ - சிலகாலங்‌
களில்‌ சூரியனைச்சுற்றியும்‌, சிலகாலங்‌
களில்‌ சந்திரனைச் சுற்றியும்‌ பரிவேடங்‌
கள்‌ காணப்ப்டுவதுண்டு. இதனைச்‌
சூரியமண்டலம்‌ சந்திரமண்டலங்க
ளென்பர்‌. இதனை ஒரு கிரகமென்பர்‌.
சூரியசந்திரகோதரிசனம்‌ - பிள்ளை
பிறந்த 4-ம்‌ மாசத்திலே அனுகூலமான

 சுபதினத்திலே பிள்ளைக்குச்‌ சூரிய

னைக்‌ காட்ட வேண்டும்‌. பிள்ளை
பிறந்த 8-ம்‌ மாதத்திலே அன்னப்பிராச
னத்திற்கு நிச்சயித்திருக்கிற சுபமுகூர்த்‌
தத்திலே சுப்பிரமண்ய சுவாமியையும்‌,
சந்திரனையும்‌ பூசித்துச்‌ சந்திரதரிசன
மும்‌ கோதரிசனமும்‌ பண்ணுவிக்கும்‌
சடங்கு.

சூரியநேத்திரன்‌ - கருட புத்திரன்‌.
குரியபுரம்‌ - அரிகுலத்தரசர்‌ நகரம்‌.
சூரியப்பிரபை - சுக்கிரன்குமரி இவளை
இக்ஷவாகுவம்சத்திற்‌ றோன்றிய அரசன்‌
ஒருவன்‌ காந்தர்வ மணத்தாற்‌ கலக்கச்‌

. சுக்ராசாரியர்‌ அவனுடன்‌ எட்டுநாள்சண்‌

டையிட்டுஅவனைராஜ்யத்துடன் சுட்‌
டெரித்தனர்‌. (சிவமகா புராணம்‌)
சூரியர்‌ - (78) தாத்ரு, சக்கரன்‌, அரிய
மான்‌, மித்திரன்‌, வருணன்‌, அஞ்சு
மான்‌, இரணியன்‌, பகவான்‌, விவச்சு
வான்‌, பூடன்‌, கவித்ரு, துவட்டன்‌ இவர்‌
கள்‌ மேஷமாத முதலாகச்‌ சஞ்சரிப்‌
போர்‌. ன

குரியர்முதலியவீதி (3) மேடலீ, இட
பவீதி, மிதுனவீதி என மூவகைப்ப
டும்‌. இடபம்‌, சிங்கம்‌, மிதுனம்‌, கட
கம்‌, நான்கும்‌  மேடவீதி, மீனம்‌,
மேடம்‌, கன்னி, துலாம்‌, நான்கும்‌
இடப வீதி, தனுசு, மகரம்‌, கும்பம்‌,
விருச்சிகம்‌ நான்கும்‌ மிதுனவீதி.
சூரியமூர்த்தி - 1 ஒருமுகம்‌ எட்டுக்கைக
ளில்‌ இரண்டு கைகளில்‌ இரண்டு கம
லம்‌, தூபம்‌ மணி, கமண்டலம்‌, அப
யம்‌, வாதம்‌, ஐபமாலையுடையராய்‌, -

ஜெய்‌ ஜீனா
