873

சூரியமூர்த்தி

பொன்னிறம்‌, பொற்பட்டுவஸ்திரம்‌,
பொன்னாபரண முடையவராய்‌ இருப்‌
பர்‌.

8. வெண்தாமரைமேலிருப்பவராய்‌
மாதளம்பூ நிறமுள்ளவராய்‌, மிக்க காந்‌
தியான விருத்தமத்யராய்‌, இரண்டு
தோள்களிலும்‌ காம்புடன்‌ கொண்ட
வெண்டாமரையுள்ளவராய்‌, ஒருமுகம்‌,
இரண்டுநேத்ரம்‌, சிவப்பு வஸ்திரமுள்ள
வராயிருப்பர்‌.

2. பரமவித்தை, சாத்வித தேசஸ்‌,

கைவல்யம்‌, ஞானம்‌, பிராகாம்யம்‌, சம்‌
வித்த, போதகம்‌, கதி, ஸ்மிருதி முதலிய
உருவத்தால்‌ பரமப்பிரகாசனாய்‌ இருப்‌
பவன்‌. முதலில்‌ இருளான அண்டம்‌
உண்டாக அதன்‌ மத்தியிலிருந்த பிரமன்‌
அதைப்‌ பிளந்தனன்‌. அக்காலத்தில்‌ ஓம்‌
என்னும்‌ ஒலியுண்டாயிற்று. அந்த ஓங்‌

காரத்தால்‌ பூ; புவ: சுவ: எனும்‌ வியா 1:

விருதிதிரயம்‌ உண்டாயின. பின்னும்‌
ஓங்காரத்தால்‌ சூரியனுக்குச்‌ சூட்சுமஉர
உண்டாயிற்று. அதனால்‌ அதிதூலமா
கும்‌ (ம:) எனும்‌ வியாவிருத்தியும்‌ அத
னால்‌ தூலதரமாகும்‌ ஐந: எனும்‌ வியா
விருதியும்‌ அதனால்‌ தப: சத்யம்‌ எனும்‌
வியாவிருதிகளும்‌ உண்டாயின. இந்த
ஏழுவியாவிருதிகளே சூர்ய உருவமாம்‌.
முன்சொன்ன ஓங்காரமே, தேசோராசி
யான பிரமனாய்‌ எண்ணுக. இந்தப்‌ பிர
மனுடைய வழக்கு முகத்தில்‌ இருக்கு.
' த௲ஷணமுகத்தில்‌ எஜஸ்‌, மேற்கு முகத்‌
இல்‌ சாமம்‌, வடமுகத்தில்‌ அதர்வண
வேதங்களும்‌ பிறந்தன. இவனது
தேஜஸே இருக்குவேத ரூபத்தால்‌ சரட்‌
டியும்‌, யசுர்வேத ரூபத்தால்‌ விஷ்ணு
வாய்த்திதியும்‌ சாமவேதரூபத்தால்‌ ருத்‌
ரனாய்லயத்தையும்‌ செய்யும்‌. ஆதலால்‌
இந்தப்‌ பரமபுருஷனே சதுர்வேதமய
னும்‌ இிரிகுணாத்மகனும்‌ இரிமூர்த்திசுவ
ரூபனும்‌ ஆவன்‌. பிரமன்முதலில்‌ சரட்‌
டிக்கத்‌ தொடங்குகையில்‌ சிரட்டிகெ
டப்‌ பிரமன்‌ துதித்து வேண்டத்‌ தன்‌
சுவாலையை யொடுக்‌கினவன்‌. (மார்க்‌
கண்டேயம்‌.) இவரைச்‌ சிவாகமங்கள்‌
சவசூரியன்‌ எனக்‌ கூறும்‌. அச்சிவ சூர்‌

யர்‌ நான்கு முகம்‌, எட்டுத்தோள்‌,
செவந்த ஆடை, மேற்கில்‌ சத்தியோசா
தம்‌, வடக்கில்‌ வாமதேவம்‌ கிழக்கில்‌
தற்புருடம்‌, தெற்கில்‌ அகோரம்‌ ஆகிய
நான்கு மூர்த்திகள்‌.நான்குபக்கங்களில்‌
அமரப்‌ பெற்றவர்‌. இவர்‌, நான்கு முக
முடைய பாற்கரனை முன்னும்‌ வலப்‌
புறத்தில்‌ நான்குமுகமுடைய பானு
மூர்த்தியையும்‌ பின்புறத்தில்‌ நான்குமு
கமுடைய ஆதித்யமூர்த்தியையும்‌
இடப்‌ பாகத்தில்‌ நான்கு முகத்தோடு
கூடிய இரவியையும்‌ கொண்டு இருப்‌
பர்‌. இழக்கில்‌ வித்தாரை தெற்கில்‌
சுதாரை மேற்கில்‌ போதினி வடபால்‌
யாப்யாயனியும்‌, சிவசூர்யதானத்தில்‌
தீத்தை, சூக்குமை, சேயை, விபூதி,
விமலை, அமோகை, நான்கு கரத்‌
தோடு கூடிய வித்துதை,. பத்திரை,
நான்கு முகமுடைய சர்வதோமுகி,
ஆ&யசத்தியருடன்கூடி நிற்பர்‌. இச்சூர்‌
யருக்குப்‌ பீடங்கள்‌ பிரபூதம்‌, விமலம்‌,
சாரம்‌, ஆராத்யம்‌, பரமசுகம்‌ என்பன
வாம்‌. சூர்யனுடைய கதிரின்‌ வேறு
பாடு சூர்யனுடைய அமுதக்‌ கதிர்‌
மழை பொழிவிக்கும்‌, சுழுமுனைக்க
இர்‌ சந்திரனுக்கும்‌ அரிகேசம்‌ என்பது
நட்சத்திரங்களுக்கும்‌, விச்வகன்மா புத
னுக்கும்‌, விச்சுவாவெள்ளிக்கும்‌, சத்து
விசு செவ்வாய்க்கும்‌, சருவாவசு வியா
முத்திற்கும்‌, சுவராடு சநிக்கும்‌ ஒளி
தரும்‌. மற்றொரு புராணம்‌ சுஷ்மனைச்‌
சந்திரனுக்கும்‌, அரிகேசம்‌ புதனுக்கும்‌,
விசுவா வெள்ளிக்கும்‌, வசுரம்‌, கங்‌கி
யம்‌ பூமிக்கும்‌, சுருவாவசு வியாழத்திற்‌
கும்சுவராட்சறிக்கும்‌ ஒளிதரும்‌. இச்சூ
ரியன்‌, மேருவிற்‌ கிடதுபக்கத்தி லிருந்‌
துகொண்டு மேருவை வலஞ்செய்ப
வன்‌. முதலில்‌ இந்திர பட்டணத்திலி
ருந்து புறப்பட்டு யமன்‌ பட்டணத்தை
யடைந்து, பிறகு வருணன்‌ பட்டணத்‌
தைத் தாண்டிச்‌ சோமன்‌ பட்டணத்தை
யடைந்து, மீண்டும்‌ இந்திரன்‌ பட்ட
ணத்தை யடைகிறான்‌. இப்படிப்பட்ட
சூரியனுக்கு ஒற்றைச்‌ சக்கரத்தையு
டைய தேர்‌, அத்‌ தேர்க்குப்‌ பன்னி

ஜெய்‌ ஜீனா
