சூரியமூர்த்தி

874

சூரியமூர்த்தி

ரண்டு மாதமாகிற இலைகள்‌ ஷட்ருதுக்‌
களாகிய முனைகள்‌, சாதுர்மாச்யங்களா
கிய தொப்பைக்‌ கட்டைகள்‌, சம்வச்சர
மாகிய ஒற்றைச்சக்கரம்‌ இந்த ரதத்தின்‌
இருசின்‌ ஒரு முனைமேரு சிகரத்திலும்‌
மற்றொரு முனை மான சோத்திர பர்வ
தத்திலும்‌ சுழலும்‌. இதில்‌ ஏழு குதிரை
கள்‌ பூட்டப்பட்‌ டிருக்கும்‌. இத்‌ தேரின்‌
உயரம்‌ 9000 யோசனை அகலம்‌ அவ்‌
வளவு யோசனை, பார்‌ நீளம்‌ 18000
யோசனை, மானசோத்திர பர்வதத்தில்‌
அயனங்கள்‌ முதலிய இருக்கும்‌. அதில்‌
இந்திரன்‌, வருணன்‌, சந்திரன்‌, யமன்‌
முதலியோர்க்குப்‌ பட்டணங்கள்‌
உண்டு. இவற்றில்‌ சூரியன்‌ பிரவேசிக்கு
மிடத்து நாழிகை, மிகுதி குறைகள்‌
பெற்று உதயமாகி வரும்வழியில்‌ மந்தே

கரென்னும்‌ அசுரரால்‌ தடையுண்டு இரு -

டிகள்‌ வேதமோதி யாற்றிய மந்திரக்‌
கணையால்‌ வெளிவந்து உதயமாவன்‌.
இச்சூரியன்‌ உதயமாகப்‌ பூமியிலுள்ள
நீரை வறட்டிச்‌ சந்திரனுக்குக்‌ கொடுப்‌
பன்‌. இவன்‌ நாடோறும்‌ மேருவை
வலம்‌ வருகையில்‌ இவனுடன்‌ வருகிற
பரிசனங்களைக்‌ கூறுவாம்‌. இச்சூரிய
னைப்‌ புலத்தியன்‌, புலகன்‌, வசிட்டன்‌,
அங்கிரா, கெளசிகன்‌, பரத்துவாசன்‌,
பிருகு, கிரது, கெளதமன்‌, காசிபன்‌,

சமதக்னி, அத்திரி முதலிய ரிஷிகள்‌

மாதத்திற்‌ கொருவராகத்‌ தோத்திரஞ்‌
செய்வர்‌. கங்கன்‌, தக்கன்‌, நாகன்‌, கம்‌
பளாச்சுவன்‌, நீரன்‌, ஐராவதன்‌, ஏலாபத்‌
இரன்‌, கார்க்கோடகன்‌, சங்கபாலன்‌,
தனஞ்சயன்‌, பரமன்‌, வாசுகி இந்த
நாகங்களில்‌ ஒவ்வொருவர்‌ மாதந்தோ
றும்‌ தேரிழுத்துச்‌ செல்வர்‌. ஊருணாயு,
தும்புரு, நாரதன்‌, ஆகா, ஊகூ, விசுவா
வசு, சர்வாவசு, இருதராட்டிரன்‌, சூர்‌
யன்‌, வாச்சன்‌, உக்கிரசேநன்‌, வரருசி,
சத்திரன்‌, காந்தரு இவர்களில்‌ ஒவ்வொ
ரவர்‌ மாதந்தோறும்‌ பாடுவர்‌. கருதத்‌
தலை, சிகத்தலை, மேனகை, சகசந்‌
நிசை, பிரமலோசந்தி, அநுமுலோசை,
கிருதாசி, விசுவாசி, உருப்பசி, பூர்வ
சத்தி, திலோத்தமை, அரம்பை இவர்‌

களில்‌ ஒருவர்‌ மாதந்தோறும்‌ ரதத்தின்‌
முன்‌ நடனஞ்‌ செய்து வருவர்‌. வாதநா
'பன்‌, வியாக்கிரதரன்‌, பிரகேதி, இவத
னன்‌, சர்ப்பன்‌, பிரமா, புதன்‌, எச்சியா
புதன்‌, வித்யுத்‌, திவாகரன்‌, பவுரி,
செயன்‌ இவர்கள்‌ அரக்கர்‌ மாதம்‌ ஒரு
வர்‌ காவலாகத்‌ திரிவர்‌. இரதபிருத்து,
இருதசித்திரன்‌, இரதேசன்‌, அசுசே
ணன்‌, இரதசித்‌, சுபாகு, ரதசுவன்‌, அசத்‌
தியசித்‌, தோரணன்‌, சேநசத்‌, தராச்சி
யன்‌, அரிட்டநேமி இவர்கள்‌ இயக்கர்‌
மாதத்திற்‌ கொருவர்‌ தேர்த்தாம்பு பற்று
வர்‌. பூஷா, அங்குசன்‌, இந்திரன்‌, பர்ச்‌
சென்யன்‌, கெபர்தி, மித்திரன்‌,
தோஷா, அரியமா, விவச்சுவான்‌,
விஷ்ணு, வருணன்‌ இவை மாத சூர்ய
ருக்குப்‌ பெயர்‌. இவ்வாறன்றித்‌ தாத்ரு, .
சக்கரன்‌, அரியமான்‌, மித்திரன்‌, வரு
ணன்‌, அம்சுமான்‌, இரண்யன்‌, பக
வான்‌, விவச்சுவான்‌, பூடன்‌, சவித்துரா,
துவட்டன்‌ எனவும்‌, பின்னும்‌ அஞ்சன்‌,
தாதா, இந்திரன்‌, சவிதா, விச்சுவான்‌,
பகன்‌, பருச்சனி, தோஷ்டா, மித்திரன்‌,
விஷ்ணு, பூஷாஎனவுங் கூறுவர்‌. இவர்‌
களின்‌ பெயர்கள்‌ புராணங்கள்‌ தோறும்‌
மாறுபடுகின்றன. சூரியனது கதிர்கள்‌
(1000) அவற்றில்‌ (200) மழை பொழி
யும்‌, (300) கதிர்விரித்து மழைவளத்தை
யுண்டாக்கும்‌. (200) பனிபெய்யும்‌, இந்‌
தப்‌ பன்னிரண்டு சூரியரும்‌, பன்னிரு
வகையாகக்‌ கதிர்பெறுவர்‌. சித்திரை
மாதத்தில்‌ அஞ்சன்‌ (7000) கதிர்களுட
னும்‌, வைகாசியில்‌ தாதா(6000) கதிர்ளு
டனும்‌, ஆனியில்‌ இந்திரன்‌ (9000) கதிர்‌
களுடனும்‌, ஆடியில்‌ சவிதா (9000) கதிர்‌
களுடனும்‌, ஆவணியில்‌ விச்சுவான்‌
(9000) கதிர்களுடனும்‌, புரட்டாசியில்‌
பகன்‌ (11000) கதிர்களுடனும்‌, ஐப்பசி -
யில்‌ பருச்சனி (1000) கதிர்களுடனும்‌,
கார்த்திகையில்‌ தோஷ்டா (6000) கதிர்க
ளுடனும்‌, மார்கழியில்‌ மித்திரன்‌ (7000)
கதிர்களுடனும்‌, தையில்‌ விஷ்ணு
(17000) கதிர்களுடனும்‌, மாசியில்‌ வரு
ணன்‌ (65000) கஇிர்களுடனும்‌, பங்குனி
யில்‌ பூடா(1000) கதிர்களுடனும்‌ விளங்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
