சூரியமூர்த்தி

878

சூரியமூர்த்தி

குவர்‌. மேல்கூறிய சூர்யமூர்த்திக்கு
இளவேனிற்‌ காலத்துக்‌ கபிலவர்ணம்‌,
வேனிற்‌ காலத்துப்‌ பொன்னிறம்‌, கார்‌
காலத்துச்சுவேதநிறம்‌, கூதிர்காலத்துப்‌
பாண்டுநிறம்‌, முன்பனிக்‌ காலத்துத்‌
தாம்பிரநிறம்‌, பின்பனிக்காலத்து
லோகித நிறங்களாம்‌. இனிப்புராணங்‌
கள்‌ சூரியர்பன்னிருவரையும்‌ காச்யபர்‌
அதிதியைக்‌ கூடிப்‌ பெற்றார்‌ எனக்‌
கூறும்‌. அக்குமரர்‌ஆவார்விசுவவான்‌,
அரியமா, பூஷா, துவஷ்டா, சவிதா,
பகன்‌, தாதா, விதாதா, வருணன்‌, மித்‌
இரன்‌, சுக்கிரன்‌, உருக்கிரமன்‌ என்பவர்‌
களாம்‌. முறையே இவர்களின்‌ சந்ததி
களாவர்‌. முதற்குமரனாகிய விவச்சு
வான்‌ சஞ்ஞாதேவியைப்‌ புணர்ந்து
சிரார்த்த தேவன்‌, வைவச்சுதமனு,
யமன்‌ யமுனையெனும்‌ இரட்டைப்‌
பிள்ளைகள்‌ அச்வநி தேவர்களையும்‌,
பெற்றனன்‌. இந்த விவச்சுவான்‌ சாயா
தேவியைக்கூடி சநி, சாவர்ணிமநு, தபதி
எனும்‌ ஒரு குமரியையும்‌ பெற்றான்‌.
இரண்டாவதானஅரியமாமாத்துருகை
யென்பவளைமணந்து அநேக ஞானிக
ளைப்‌ பெற்றான்‌. 8.பூஷா, துவஷ்டா
வின்தங்கையான ரசனையை மணந்து
சந்நிவேசன்‌, விசுவரூபன்‌ என்பவர்க

ளையும்‌; ச. சவிதா, பிரசனியை மணந்து |.

அக்நிஹேதீரம்‌, பசுபாகம்‌, சோமம்‌,

சாதுர்மாச்யம்‌ எனும்‌ பஞ்சம காயஞ்‌.

ஞங்களைப்‌ பெற்றான்‌. 8. பகன்‌, சித்‌
தியை மணந்து மகிமா, விபு, பிரபு, என்‌
பவர்களையும்‌, ஆசுகி எனும்‌ பெண்‌
ணையும்‌; 6. தாதா, குரு, சிநிவாலி,

ராகா, அநுமதி என்பவர்களை மணந்து '

சாயம்‌, தரிசம்‌, பிராதம்‌, பூர்ணமாசம்‌
என்பவர்களையும்‌; 7. விதாதா, கிரி
யையை மணந்து பஞ்சசித்தியென்கிற
அக்நி குமரனையும்‌; 8. வருணன்‌, ச௬
ஷிணியை மணந்து பிருகு, வால்மீகரு
ஷிகளையும்‌; 9. மித்திரன்‌, எர்வசியைக்‌
கண்டுமோகித்து விட்ட வீர்யத்தால்‌
அகத்திய, வசிட்டரையும்‌; பின்னும்‌ 10.
ரேவதியை மணந்து உற்சாகன்‌, அரிஷ்‌
டன்‌, பிப்பலன்‌ என்பவர்களையும்‌; 11.

சக்கிரன்‌ அல்லது இந்திரன்‌,
பெளலோமி என்றவளை மணந்து
செயந்தன்‌, ருஷபன்‌, மிட்டுவான்‌ என்‌
பவர்களையும்‌; 12. வாமநன்‌ அல்லது
உருக்கிரமன்‌, கீர்த்தியை மணந்து சவு
பகன்முதலிய குமரரையும்‌ பெற்றனர்‌.
இவனுக்கு (10000) யோசனை விஸ்தா
ரம்‌ மண்டலஅளவை.

சீ. பசுவின்‌ வயிற்றில்‌ நெடுநாள்‌
ஒளித்திருந்தவன்‌, சத்திராசித்திற்குச்சிய
மந்தக மணி கொடுத்தவன்‌.

க. சமதக்னி முனிவர்பத்தினியாகிய
ரேணுகை வெயிலின்‌ வெப்பத்தால்‌
பரிதபித்ததைப்‌ பற்றிச்‌ சமதக்னி முனி
வர்‌ சபிக்கத்‌ தொடங்குகையில்‌ பிரா
மண வுருவங்‌ கொண்டுவந்து அதைத்‌
தடுத்துக்‌ கொண்டவன்‌.

6. இவன்‌ சுரபிகளைப்‌ பெற்றான்‌
என்பர்‌. இவன்‌ தேவிமார்‌, சஞ்ஞை,
யுஷை, பிரத்துஷை, சாயாதேவி.

7. ஒரு காலத்துப்‌ பானுகோபனால்‌
பிடியுண்டு தொட்டிலிற்‌ கட்டுண்ட
வன்‌.

8. இராகு கேதுக்களின்‌ வஞ்ச
வுருவை விஷ்ணுமூர்த்திக்குக்‌ காட்டி
அவ்விருவரது பகையைப்‌ பெற்றவன்‌.

9. ஜடாயு, சம்பாதி இருவரும்‌ தம்‌ .

 தந்தையாகியஅருணனைக் காணவந்த
' காலத்து அவர்களைக்‌ கோபித்தவன்‌.

10. இவன்‌ தேவியாகிய சஞ்ஞிகை
சூரியனுக்கு வைவச்சுதமநு, யமன்‌ யமு
னைகளைப்‌ பெற்றுச்‌ சூரிய வெப்பம்‌
பொறாது தனது சாயையில்‌ ஒரு
பெண்ணை நிருமித்துச்‌ சாயாதேவி
யாக்கி வைத்துவிட்டுத்‌ தகப்பனிடம்‌
வந்தனள்‌. தந்த கோபித்ததால்‌ இம
யச்‌ சாரலில்‌ பெட்டைக்குதிரை யுருக்‌
கொண்டு சூரியனை யெண்ணித்தவஞ்‌
செய்தனன்‌. இது நிற்கப்‌ பின்‌ மணந்த
சாயையைத்‌.தன்‌ உரிய தேவியென்று
சூரியன்‌ புணர்ந்து அவளிடம்‌ சாவர்ணி
மநு, சநிபத்திரை எனும்‌ ஒரு பெண்ணி
னைப்‌ பெற்றனன்‌. இச்சாயைச்‌ சக்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
