கூளி

879

. செங்குந்தத்‌ தலைவர்கள்‌

செய்யுள்‌ கூறியிருத்தலால்‌ இது ஒரு
பழையகாவியமாகும்‌.
சூளி -1. ஒரு ருஷி, பிரமதத்தன்‌தந்தை.
2. வாயுவின்குமரி, உத்தானபாதன்‌
தேவி. (மச்ச புராணம்‌.)
கூனிறுதை - 1. சத்யசகன்‌ பாரி.
2. தருமன்‌ என்னும்‌ அரசன்‌ தேவி.

. சூன்யபந்து - திரணபிந்து குமரன்‌, |

இவன்‌ குமரன்‌ வரு:
சூஷாமகன்‌ - ஒரு அரசன்‌.

செ

செகராஜசேகர மன்னவர்‌ - இவர்‌ ஊர்‌
யாழ்ப்பாணத்து நல்லூர்‌, சமயம்‌
சைவம்‌, கனசூரிய சிங்கையாரியமன்‌
னர்குமாரர்‌, பரராசசேகர மன்னவர்க்கு
இளையவர்‌, தமிழில்‌ அபிமானி, தமிழ்‌
வல்லவர்‌, தக்கிண கைலாசபுராணம்‌
பாடியவர்‌. இவர்செகராஜசேகரமாலை
செய்வித்தவர்‌. இவர்‌ காலம்‌ முந்நூறு
வருடங்களுக்கு முன்‌ என்பர்‌.
செகராஜசேகரன்‌ - 1. ஈழநாட்டரசன்‌,
செகராஜ சேகரமென்னுஞ்‌ சோதிடநூல்‌
இயற்றியவன்‌.

2. சிங்கையாரியச்சக்கரவர்த்தியைக்‌
காண்க.
செக்கர்மேகக்குறி - மூலம்‌, பரணி, பூரட்‌
டாதி, பூராடம்‌ இந்நாட்களில்‌ இரத்த
மேக முண்டாகில்‌ (8) நாட்களில்‌ மழை
யுண்டாகும்‌. அசுவநியில்‌ (5) ஆம் நாள்‌,
உத்திராடத்து (11) ஆம்‌ நாள்‌, உத்திரட்‌
டாதியில்‌ (7) ஆம்‌ நாள்‌, கேட்டையில்‌
(10) ஆம்‌ நாள்‌, அனுஷத்தில்‌ (2) ஆம்‌
நாள்‌ இவற்றில்‌ மத்யானத்தில்‌ இரத்த
மேக முண்டாகில்‌ மழை பெய்யும்‌. மத்‌
யானம்‌ திருவாதிரையில்‌ வெண்முகி
லுண்டாகில்‌ (7) ஆம்‌ நாள்‌ மழைபெய்‌
யும்‌. (விதானமாவல.)

செங்கட்சோழன்‌ - சோழன்‌ செங்கணா
னுக்கு ஒரு பெயர்‌.

செங்கண்ணர்‌ - செந்தாமரைக்‌ -கண்‌
ணர்க்குக்‌ குமரர்‌, இவர் குமரர்‌ போர்க்‌
காரியார்‌, நம்மாழ்வாருக்குப்‌ பாட்ட
னுக்குத்‌ தந்தை.

செங்கண்ணனார்‌ - மதுரைச்‌ செங்கண்‌
ணனார்‌ என அகத்திற்‌ கூறப்படுபவர்‌
இவரே. குறிஞ்சித்திணையைப்பாராட்‌
டிப்‌ பாடியுள்ளார்‌. இவர்பாடியனவாக
நற்றிணையில்‌ (122) ஆம்‌ பாடலொன்‌
றும்‌, அகத்தில்‌ ஒன்றுமாக இரண்டு
பாடல்கள்‌ கிடைத்திருக்கின்றன. இப்‌
பெயர்‌உறுப்பால்‌ வந்தது போலும்‌.
செங்கண்ணன்‌ - சண்முகசேநாவீரன்‌.
செங்கிரந்தி ரோகம்‌ - பிள்ளைகளுக்‌
குண்டாம்‌ ரோகங்களில்‌ ஒன்று. தேகமு
முதும்‌ செந்நிற வீக்கம்‌, வாய்‌ தடிப்பு,
மூத்திர பந்தம்‌, பூனைக்குரலோசை,
பிரேதம்‌ போல்‌ கிடத்தல்‌.
செங்குட்டுவன்‌ - சேரலாதன்‌ புத்ரன்‌.
இளங்கோ அடிகளுக்குத்‌ தமயன்‌,
இவன்‌ சேரநாட்டரசன்‌, இவன்‌, பத்தி
னித்‌ தெய்வமாகிய கண்ணூயைத்தன்‌

னாட்டில்‌ பிரதிட்டை செய்வித்துப்‌

பூசித்தவன்‌. இவன்‌ நேரிவாயிலில்‌ தன்‌
மைத்துனன்‌ பகைவர்‌ ஒன்பதின்மரை
வென்றான்‌. இவன்‌ கரிகாற்‌ பெருவள
வனுடைய பெண்வயிற்றுப்‌ பேரன்‌.
மதுரைக்‌ கூலவாணிகன்‌ சாத்தனுக்கு
நண்பன்‌. கண்ணகிக்கு இமயத்திருந்து
சிலைவருவித்துச்‌ சிலைசெய்து விழா
இயற்றினவன்‌. இவன்‌ காலம்‌ கி.பி.
2-ஆம்‌ நூற்றாண்டென்பர்‌. (மணிமே.)
செங்குந்தத்‌ தலைவர்கள்‌ - இவர்கள்‌
ஒட்டக்கூத்தர்‌ காலத்தவர்‌. பழுவூர்வி
ரன்‌, பழுவை நாராயணன்‌, கச்சித்தனி
யன்‌, ஒற்றியூரன்‌, களத்தூரரசன்‌, புற்றி
டங்‌ கொண்டான்‌, கேரளாந்தகன்‌, புலி
யூர்ப்‌ பள்ளிகொண்டான்‌, .பிணவன்‌,
கண்டியூரன்‌, முதுகுன்றமணியன்‌,
தஞ்சை வேம்பன்‌. இவர்கள்‌ பன்னிரு
வரும்‌ வல்லானை வெல்லச்‌ சென்று

ஜெய்‌ ஜீனா.
