செபஇலக்கணம்‌

882

செம்படவர்‌

றுள்‌ மானதம்‌ உத்தமம்‌ உபாம்ச மத்தி
மம்‌. வாசிகம்‌ அதமம்‌. பலன்‌, வாசகம்‌
ஒன்று, உபாம்சு நூறு, மானதம்‌ஆயிரம்‌.
இச்‌ செபத்தை எண்ணிடுகையில்‌ உத
யத்தில்‌ கரத்தை மேன்முகமாகவும்‌,
சாயங்காலத்தில்‌ கீழ்முகமாக வைத்‌
தும்‌, உச்சியில்‌ இருகையையும்‌ அஞ்ச
லியாக ஊர்த்துவமுகமாக வைத்தும்‌,
எண்ணிடுக. காலையில்‌ சூரியனைத்‌
தரிசிக்கும்‌ வரையிலும்‌, சாயங்காலத்‌
இல்‌ நக்ஷ்த்திரந்‌ தோன்றும்‌ வரையிலும்‌
செபித்தல்‌ வேண்டும்‌. உச்சியில்‌ கீழத்‌
திசை நோக்கி உட்கார்ந்து செபித்தல்‌
வேண்டும்‌. உலாவிக்கொண்டும்‌, நகை
யாடிக்கொண்டும்‌, இருபுறமும்‌ நோக்‌
இிக்கொண்டாயினும்‌, அடங்கி அமை
யாத மனத்துடன்‌ ஆயினும்‌, வேறு
விஷயங்களைக்‌ கேட்டுக்‌ கொண்டாயி
னும்‌ பிறர்‌ கேட்கும்படியாயினும்‌
செபித்தல்‌ கூடாது. செபகாலத்தில்‌
. கோபம்‌, சோம்பல்‌, தும்மல்‌, உறக்கம்‌,
அபானம்‌ பரிதல்‌, கொட்டாவிவிடல்‌,
நாய்‌, நீசர்முதலியோரைநோக்குதலை
ஒழிக்க வேண்டும்‌. வேள்விச்சாலை,
தேவாலயம்‌, புண்ணியஸ்தலம்‌, பசுக்‌
கொட்டில்‌, புண்ணிய தீர்த்தக்கரை, தன்‌
மனை முதலிய இடங்களில்‌ செபித்தல்‌
வேண்டும்‌. சங்கு, வெள்ளி, பொன்‌
முதலியவற்றாற்‌ சமைத்த மணிகளும்‌,
நீலோற்பலம்‌ தாமரைவித்துக்களும்‌,
ருத்ராக்ஷம்‌, பவளம்‌, படிகம்‌, அரதனம்‌,
முத்து, இந்திராக்ஷம்‌, பத்திராக௲்ஷ்விதை,
புத்திரஜீவவிதை, இவைகளாற்‌ ஜெபிக்‌
இன்‌ நலம்‌. நூற்றெட்டு, ஐம்பத்து
்‌ நான்கு, இருபத்தேழு மணிகள்‌ உள்ள
மாலை முறையே உத்தம, மத்திம, அத
மமாகும்‌. பெருவிரலால்‌ ஜெபிக்கின்‌
முத்தியும்‌, சுட்டுவிரல்‌ சத்துரு நாசத்தை
யும்‌, நடுவிரல்‌ தனலாபத்தையும்‌, ஈற்ற
யல்விரல்‌ புஷ்டியையும்‌, சுண்டுவிரல்‌
ரக்ஷணத்தையும்‌ செய்யும்‌. பெருவிரல்‌
களுடன்‌ மற்றைவிரல்களைச்‌ சேர்த்தே
செய்தல்‌ வேண்டும்‌. அப்‌ பெருவிரல்‌
ஒழிந்த விரற்களால்‌ செபிக்கின்‌ பய
னில்லை.

செபேச்சுரம்‌ - ஒரு சிவத்தலம்‌.
செப்பான்மதம்‌ - பூர்வம்‌ இத்தேசத்தில்‌
சிலினிக்ஸு என்னும்‌ நாஸ்திகமதமும்‌
சகிடோரியட்‌ . என்னும்‌ மதமும்‌
இிவாஸ்க்‌ மதமும்‌ ஜமமபோஸ்மதமும்‌
சின்டோர்யிஸம்‌ மதமும்‌ அதிகமாயிருந்‌
தன. இவர்களின்‌ குருக்கள்‌ நிகரன்‌ என்‌
னப்படுவர்‌. இந்த்க்குருக்களுக்குப்‌ பல
சீடர்கள்‌ உண்டு. டிராஸ்‌ என்னும்‌
ஸ்வர்ண தேவாலயங்கள்‌ அநேக
முண்டு. தேவாலயங்களின்‌ வாயிற்க
ளில்‌ தெய்வங்களின்தலையைச்செய்து
வைக்கப்பட்டிருக்கும்‌. ஆதியில்‌ காகி
தங்களில்‌ எழுதிய படங்களைப்‌ பூசித்து
வந்தனர்‌. பிறகு விக்கிரகங்களை அழ
காகச்‌ செய்துவைத்துக்‌ கொண்டனர்‌.
அமிடாஸ்‌ என்னும்‌ தேவன்‌ பராபர
வஸ்து. அவள்‌ ஏழாயிரம்‌ வருடங்கள்‌
ஏழு தலைகளுடன்‌ குதிரையின்‌ மேலி
ருந்து அரசாண்டவன்‌. இவனுக்குப்‌
பலிகளைக்‌ கொடுப்பார்‌. இப்போது '
இத்தேசத்தில்‌ புத்த மதம்‌ விசேஷமாக
வியாபித்‌ திருக்கிறது. இவ்விடத்து
லுள்ள புத்த விக்கிரகத்தைப்‌ போல்‌ எவ்‌
விடத்திலுமில்லை. பூர்வத்திலிருந்த
சின்டோயிஸம்‌ என்னும்‌ மதத்தினர்‌
வாயு, அக்நி, காலம்‌, பித்துருக்கள்‌, சக்‌
இரவர்த்தி முதலியவரைத்‌ தேவதை
களாகப்‌ பாவித்திருந்தனர்‌. இப்படிப்‌
பட்ட தேவர்கள்‌ எண்பது லக்ஷ்மிருக்‌
இன்றார்கள்‌. ஜெப்பர்ன்‌ தேசத்து ஒவ்‌
வொருவனும்‌ மந்திரமெழுதிய வஸ்தி
ரம்‌ தரித்திருப்பன்‌. செத்தவனுக்குக்கர்‌
மங்கள்‌ செய்வார்கள்‌. செத்தவர்களைத்‌
தகனஞ்‌ செய்து சாம்பலை வைத்துச்‌
சமாதி மண்டபங்கள்‌ கட்டுவர்‌. புத்தம
தத்தைச்‌ சேர்ந்த ஜஐபானியர்‌ ஒரே மனை
வியை விவாகள்‌ செய்து கொள்ளுவார்‌
கள்‌. ஸ்திரீகள்‌ விபசரித்தபோது கொல்‌
லுவர்‌. சந்நியாசிகள்‌ கல்யாணஞ்‌ செய்து
கொள்ளார்‌.

செம்படவர்‌ - இவர்கள்‌ தமிழ்நாட்டு
வலையர்‌. இவர்கள்‌ பட்டினவர்கள்‌
போலல்லாமல்‌ நல்லஜலம்‌ உள்ளஆறு,

ஜெயிஜீனா
