செம்படவர்‌ கருவிகள்‌

883

செம்புகொட்டி

ரி, குளம்‌, குட்டைகளில்‌ வலை வீசி

சீவனம்‌ செய்புவர்கள்‌. இவர்கள்‌ பட
கோட்டுதலில்‌ வல்லமை பெற்றவர்‌
களாதலாலும்‌, செம்படச்‌ சியாம்‌ அங்‌
கம்மானை சம்புவாகிய சிவனுக்குக்‌
கொடுத்தமையால்‌ செம்படவர்‌ என்‌
றும்‌, பர்வதராஜன்‌ செம்புபடவிலேறி
வலைவீசின காலத்தில்‌ அகப்பட்ட
இராக்கதருடன்‌ ஒரு ர௬ஷியும்‌ அகப்‌
பட்டு அரசனை உன்‌ கோத்திரமென்ன
வென்று வினாவி உன்‌ கோத்திரத்தார்‌
செம்படவராக எனச்‌ சபிக்கப்பட்ட
குலத்தினர்‌ஆதலால்‌ பர்வதராஜ வம்சத்‌
இனர்‌ என்றும்‌, இவர்கள்‌ கடவுளை
வணங்கும்‌ காலத்தில்‌ இவர்களைச்‌
சோதிக்கக்கடவுள்‌ஒரு பெரு மீனைநதி
யில்‌ தோற்றுவிக்க தியானத்தை மறந்து
மீனைப்‌ பிடிக்க முயன்றதால்‌ நீங்கள்‌
மீன்‌ வலையராக என்று சபிக்கப்பட்ட
வர்கள்‌ என்றும்‌ கூறுவர்‌. இவர்களின்‌
தொழில்‌ மீன்பிடித்தல்‌, பயிரிடல்‌, நெய்‌
தல்‌, வலைபின்னல்‌, மீன்‌ உலர்த்தல்‌.
இவர்கள்‌ தங்களைப்‌ பட்டினவரினும்‌
உயர்ந்தவராக எண்ணுகிறார்கள்‌. இவர்‌
களுக்கு நாட்டான்‌, கவுண்டன்‌ மணியக்‌
காரன்‌, பாகுத்தன்‌, பிள்ளைப்பட்டம்‌.
இவர்கள்‌ தங்களைக்‌ குகனுடைய சாதி
யாதலால்‌ குகவேளாளர்‌ என்பர்‌. பெரும்‌
பாலோர்‌ பூஜாரிகள்‌, இவர்கவிற்‌ சிலர்‌
லிங்கதாரிகள்‌. மலையனூரில்‌ சிவபூஜை
செய்வோர்‌ செம்படவர்‌ முக்காலியர்‌.
இவர்கள்‌ தேவர்‌, செப்பிலியன்‌, எதிநா
யகன்‌, சங்கிலி, மாயகுந்தலி, பட்டம்‌,
பணிக்கன்‌ என எழுவகைப்‌ பகுப்புப்‌
படுவர்‌. (தர்ஸ்டன்‌.)

செம்படவர்‌ கருவிகள்‌ - பெறங்கவலை,
வெல்லடி, வேத்து, பேந்தவலை, வரிச்‌
சவலை, சென்னவலை, ஊசப்பலகை,
நூல்முருக்கி, தங்கூசு, தக்கை.
செம்படவன்‌ - பிராமணனுக்குச்சூத்திர
மனைவியிடம்‌ பிறந்தவன்‌. இவன்‌
படகு ஓட்டுகிறவன்‌. (அருணகிரிப்‌ புரா
ணம்‌. ) மார்க்கவனைக்‌ காண்க.

செம்பன்‌ - ஒரு அசுரன்‌, தேவர்களை
வருத்தி இந்திரனாலிறந்தவன்‌. (செவ்‌
வந்தி - புரா.)
செம்பியனார்‌ - இது சோழர்குடிக்குரிய
பெயர்‌. இதனால்‌ இவர்‌ சோழமன்ன
மரபினர்‌ என்று தெரிகின்றது. இவர்‌
கிள்ளைவிடு தூதாகக்‌ கூறிய நற்றி
ணைப்‌ பாட்டு மிகவும்‌ பாராட்டற்பா
லது. இவர்‌ குறிஞ்சித்‌ திணையைப்‌
புனைந்து பாடியுள்ளார்‌. இவர்‌ பாடி
யது. நற்‌. 1082-ம்‌ பாட்டு.
செம்பியன்‌ - 7. முதல்‌ வள்ளல்கள்‌ எழு
வரில்‌ ஒருவன்‌.

2. பள்ளிகளுக்கு ஒரு பெயர்‌. இவர்‌
சோழகுலத்தவர்‌ என்பர்‌. இவர்க
ளுக்குச்‌ செம்பிநாடு.

செம்பு - (தாமிரம்‌) இது, மங்கிய செந்‌ '

நிறமுள்ள உலோகம்‌, (9) மடங்கு கன
முள்ளது. இது, சுரங்கங்களிலிருந்து
வெட்டியெடுக்கப்பட்டு உலையில்‌
ஊதி யுருக்கித்‌ தகடு, கட்டி, கம்பி முத
லியவாகச்‌ செய்யப்படுகிறது. உஷ்‌
ணத்தை அதிவிரைவில்‌ பற்றுவது.
இது, பான பாத்திரங்களாகவும்‌, விக்‌
ரங்கள்‌ செய்யவும்‌, தகடுகளாக்கிக்கப்‌
பல்கள்கடனீரால்‌ பழுதுறாதபடி அடிக்‌
கவும்‌ உபயோகப்படுகின்றது. இன்‌
னும்‌ இதனால்‌ சிறு நாணயங்கள்‌ செய்‌
யப்படுகின்றன. இதனாற்‌ செய்யப்‌
பட்ட பாத்திரங்களில்‌ புளிப்புள்ளபண்‌
டங்களை வைக்கின்‌ களிம்பேறும்‌.
அது போக்க ஈயம்‌ பூசுவது வழக்கம்‌.
களிம்பு விஷமுள்ளது. இது இங்கி
லாந்து, ஷில்லி, ரஷியா, ஆஸ்திரே
லியா, தென்‌ஆப்பிரிக்கா, ஸ்பெயின்‌
முதலிய தேசங்களில்‌ கனிகளிலிருந்‌
தெடுக்கப்படுகிறது. இதனுடன்‌ துத்த
நாகத்தைக்‌ கூட்டி யுருக்கினால்‌ பித்‌
தளை ஆகிறது. தாம்பிரத்துடன்‌ தகரத்‌
தைச்‌ சேர்த்தால்‌ வெண்கலம்‌ உண்‌
டாம்‌. இதனுடன்நிக்கலைச்சேர்த்தால்‌
ஜெர்மன்‌ சல்வராம்‌.

செம்புகொட்டி - மலைநாட்டுக்‌ கன்‌
னான்‌.

ஜெய்‌ ஜீனா:
