- செம்புலப்பெயல்நீரார்‌

884

செயஸ்துசயன்‌

செம்புலப்பெயல்நீரார்‌ - இவர்‌ கடைச்‌
சங்கமருவிய புலவருள்‌ ஒருவர்‌. இவர்‌

குறுந்தொகையுள்‌ (80) செய்யுளில்‌

“செம்புலப்‌ பெயல்நீர்போல '”* என
உவமை கூறியிருத்தலில்‌ இப்பெயர்‌
பெற்றனர்‌ போலும்‌.

செம்பூட்சேய்‌ - அகத்தியர்‌ மாணாக்க
ருள்‌ஒருவர்‌.
செம்போத்து - இதனைக்‌ கள்ளிக்‌
காக்கை யென்பர்‌. இது செந்நிறமாய்ச்‌

செங்கண்ணுடைய தாய்க்‌ காக்கை ,

போலுள்ள பறவை. இதன்‌அலகுகாக்‌
கைபோல்‌ நீண்டிராது. பூச்சிகளையும்‌
பழங்களையும்‌ தின்பது.

செம்மார்‌ - இவர்கள்‌ தோல்துன்னர்‌,
மதுரை, இருநெல்வேலியிலுள்ளவர்‌
கள்‌. இவர்கள்‌ தற்காலம்‌ கிளிஞ்சல்சு
டல்‌, தையல்‌ தைத்தல்‌ முதலிய வேலை
களிலும்‌ பழகுகின்றனர்‌. இவர்களிற்‌
சிலர்‌ பறையரில்‌ வேறுபட்டுச்‌ செருப்‌
புத்தொழில்‌ செய்வோர்‌. இதில்‌ தொண்‌
டமான்‌ தோல்‌ மேஸ்திரிஇரண்டுவகை
உண்டு. இவர்களுக்குப்‌ பட்டம்‌ மேஸ்‌
இரி. (தர்ஸ்டன்‌. )

செயகந்தன்‌ - துரியோதனன்‌ தம்பி.
செயங்கொண்டார்‌ - இவர்‌ சோழவள
நாட்டில்‌ நன்னிலத்தருகிலுள்ள தீபங்‌
குடி என்னும்‌ ஜைனக்கிராமத்தவர்‌.
இவர்‌ முதலில்‌ சைனராக இருந்து
பின்புசைவரானவராகத்‌ தோற்றுகிறது.
இவர்‌ அபயனிடங்‌ கோபங்கொண்ட
போது ''காவலரீகை கருதுங்காற்‌ காவ
லர்க்கும்‌, பாவலர்நல்கும்‌ பரிசொவ்வா
- பூவினிலை, ஆகாப்பொருளையபய
னளித்தான்‌ புகழாம்‌, ஏகாப்பொருள
ளித்தேன்‌ யான்‌. இவர்‌ செட்டிகள்மீது
இசையாயிரம்‌ பாடியபோது வாணியர்‌,
புகார்‌ தங்களுக்கு ஊர்‌ எனப்‌ பாடக்‌
கூறப்‌ புலவர்‌ 'ஆடுவதுஞ்‌ செக்கே
யளப்பதுவு மெண்ணெயே, கூடுவதுஞ்‌
சக்திலியக்‌ கோதையே - நீடுபுகழ்க்‌, கச்‌
சிச்செப்பேட்டிற்‌ கணிக்குங்காற்செக்‌
கார்தாம்‌, உச்‌9க்குப்‌ பின்‌ புகாரூர்‌”
எனப்‌ புகார்வரப்‌ பாத்தந்தனர்‌. இவர்‌

காலம்‌ அபயன்‌ காலம்‌ எனவே. கி.பி.
1070-1118 ஆக இருக்கலாம்‌. (தமிழ்‌
நாவலர்சரிதை)].

செயசேநன்‌ - 1. (சந்‌.) பீமன்‌ குமரன்‌,
இவன்குமரன்‌ சங்கிருதி.

2. (சந்‌.) சார்வபூமன்‌ குமரன்‌, தேவி
சுபத்திரை, குமரன்‌ ராதி.

3. துரியோதநன்தம்பி.
செயசோழன்‌ - இவன்‌ சேரன்குமரியா
இய காஞ்சனமாலையை மணந்து கன
கசோழனைப்‌ பெற்று மணிமுத்தா நதி
யில்‌ படித்துறை கட்டி (60) ஆண்டு
முத்தி பெற்றான்‌.
செயத்துவசன்‌ - கார்த்தவீர்யன்‌ குமரன்‌,
இவன்‌ குமரன்‌ தாலசங்கன்‌.
செயத்ரதன்‌ - (பிர.) பிரகன்மனசின் கும
ரன்‌, தேவி சம்பூதி, குமரன்‌ விசயன்‌.
செயந்தர்‌ - திரேதாயுகத்தில்‌ விஷ்ணுவா
யிருந்தவர்‌.
செயந்தன்‌ - தருமனுக்கு மருத்துதயிடம்‌
பிறந்த குமாரன்‌, வாசுதேவாம்சம்‌.
செயந்தி - கேயன்‌ தேவி.

செயராமன்‌ - துரியோதனன்‌ தம்பி.

செயலூரிளம்‌ பொன்சாத்தன்கொற்றன்‌
- கடைச்சங்கமருவிய புலவன்‌.
(அக-நா.)

செயலூர்க்கொடுஞ்‌ செங்கண்ணனார்‌ -
கடைச்சங்கப்‌ புலவருள்‌ ஒருவர்‌. (திரு
வள்ளுவ - மாலை.)
செயலூர்க்கோசனங்கண்ணன்‌ - கடைச்‌
சங்க மருவிய புலவன்‌. (அக-று.)
செயவிக்ரமன்‌ - துரியோதனன்தம்பி.
செயவீரமார்த்‌ தாண்டதேவன்‌ - இவன்‌
பஞ்சதந்திரக்‌ கதையென்னும்‌ வடஃமொ
ழியைத்‌ தமிழாக இயற்றியவன்‌ செங்‌
குந்தர்மரபு.

செயன்‌ - 1. சகுநியின்‌ குமரன்‌.

௧. யுயதாநன் குமரன்‌. இவன்குமரன்‌
குணி
செயஸ்துசயன்‌ - ரசாதிதேவியின்‌ கண
வன்‌, குமரர்விந்தாலுவிந்தாள்‌.

ஜெய்‌ ஜீனா
