செய்திவள்ளுவன்‌ பெருஞ்சாத்தன்‌

885

செய்யத்‌ தகாதன '

செய்திவள்ளுவன்‌ பெருஞ்சாத்தன்‌ -
(வள்ளுவர்‌ குடியினர்‌) இவர்‌ பெயர்‌
பெருஞ்சாத்தன்‌ போலும்‌. இவர்பின்வ
௬ம்‌ செய்திகளை முன்னறிந்து சொல்‌
லும்‌ ஆரூடக்காரராகிய வள்ளுவர்‌ மரபி
னராக இருக்கலாமென்று தோன்றுக
ஐது. (குறு-238.)
செவிர்க்காவிரியார்மகனார்‌ சாத்தனார்‌ -
கடைச்சங்கப்‌ புலவருள்‌ ஒருவர்‌. (இரு
வள்ளுவமாலை)

செயிற்றியனார்‌ - செயிற்றிய நூலாசிரி
யா்‌.

செயிற்றியம்‌ - நாடகத்‌ தமிழ்நூலுள்‌
ஒன்று. இது செய்தோனாற்‌ பெயர்பெற்‌
றது.

செய்யத்‌ தகாதன - 1. அரசன்‌ செய்‌
கையைவெறுத்தலும்‌, அரசனுடன்கல
கம்‌ கொள்ளுதலும்‌, அரசனுக்கு எதிர்மு
கமாக நிற்றலும்‌, அரசன்‌ ஏகாந்தத்தில்‌
தங்காரியங்‌ கூறலும்‌, இனியவற்றை
நான்‌ அனுபவித்திருக்கிறேன்‌ என்று அர
சனிடங்‌ கூறலும்‌, அரசன்‌ காக்கை
வெளிதென்று கூறினும்‌ அன்பின்றி

யிருத்தலும்‌, எச்சிலுமிழ்தல்‌, உயர்ந்த .

பீடத்திருத்தல்‌, தாம்பூலந்‌ தரித்தல்‌,
வகைப்படாத வார்த்தை, உறங்குதல்‌
இவற்றை அரசர்முன்‌ செய்தலும்‌, அர
சர்முன்‌ தமது செல்வம்‌, கல்வி,
தேஜஸ்‌, குண முதலியவற்றை விவரித்‌
துப்‌ பேசலும்‌, பெரியார்கூடியிருக்கும்‌
சவையில்‌ ஆடை களைதலும்‌, காதைச்‌
கொரிதலும்‌, கையை மேல்தூக்கப்‌
பேசுதலும்‌, பெண்டிரை யுற்றுப்‌ பார்த்‌
தலும்‌, பிறர்தம்‌ காதில்‌ சொல்லும்‌
சொல்லை யுற்றுக்‌ கேட்டலும்‌ ஆகா.
ஆகமையற்றார்வீட்டைஅடையலாகாது.
கோபங்கொண்டு நின்றகாலத்தும்‌ஆசா
ரியர்பெயரைக்கூறலாகாது. நெடுநேர
மளவு மனைவியைக்‌ கோபித்தலா
- காது, தம்மிற்‌ பெரியோரையும்‌ புலைய
ரையும்‌ முறைப்பெயரிட்டு அழைத்த
லாகாது, வேறொருவர்‌ வீட்டில்‌ புறக்‌
கடைவழியாய்ப்‌ புகுதல்கூடாத, பொது
மகவிர்‌ வீட்டருகில்‌ வசிக்கக்கூடாது,

ஒருவருடன்‌ செல்லுகையில்‌ ஒருவரி
டையில்‌ போகலாகாது, ஒருவர்நிழலை
மிதித்துச்‌ செல்லவொண்ணாது, முன்‌
னாராய்ந்து பின்‌ பேசவேண்டும்‌, ஊரி
னர்க்கு வெறுப்பான காரியங்களைச்‌
செய்யலாகாது, அரசரது படையி
னளவை பகைவர்க்குச்‌ சொல்ல
வொண்ணாது. முற்றின புல்‌, முற்றி
யுலர்ந்த காட்டிலும்‌ சேர்ந்திருத்த
லாகாது, அவற்றைத்‌ தீயிட்டுக்‌
கொளுத்தல்‌ ஆகாது; மழை பெய்கை
யில்‌ ஓடலாகாது; வழிதெரியாக்‌ காட்‌
டூல்‌ தனித்துப்‌ போகலாகாது; மழை
யின்றிக் காலம்‌ கெட்டாலும்‌ ஒழுக்கம்‌
தவறவாகாது. குடியில்லாத வீட்டிலும்‌,
பாழ்ங்கோவிலினுள்ளும்‌, சுடுகாட்டி
லும்‌, ஜரில்லாஇடத்திலுள்ள ஒண்டிம :
ரத்தினிடத்தும்‌ தனித்துப்‌ போதலா
காது; பகலில்‌ நித்திரை செய்யலாகாது;
ஒருவர்எழுந்து போம்போது அழைத்த
லும்‌, எங்கே போகிறீர்‌ என்னலும்‌
ஆகாது; ஒருவரைப்‌ பார்த்து உம்மு
டம்பு நன்றாயிஞுக்கெ தென்னலும்‌,
விளக்கினை வாயினால்‌ ஊதி அவித்த
லும்‌, அடுப்பிலுள்ளநெருப்பைஅவித்‌
தலும்‌, அடுப்பின்‌ சுடர்‌ தம்மீது படும்‌
படி குளிர்காய்தலும்‌ கூடாது; பெரி
யோர்‌ தம்முடன்‌ வருகையில்‌ வாகன
மேறல்‌, செருப்புப்‌ பூண்டு நடத்தல்‌,
குடைபிடித்துச்‌ செல்லுதலும்‌ கூடாது;
பெரியோர்‌ விரும்பியவற்றைத்‌ தாம்‌
விரும்பலும்‌, கழ்மகளை வீட்டில
ழைத்தலும்‌, சிறுவராயினும்‌ இழித்துப்‌
பேசுதலும்‌ ஆகாது. பாம்பு, அரசன்‌,
நெருப்பு, சிங்கம்‌, இவை பழகின
வென்று இகழ்ந்திருத்தலாகாது. அரசனி
னும்‌ செல்வம்‌ மிகுதியுடைவனாயி
னும்‌ அதனை அரசனறியச்‌ செய்யலா
காது; ஐங்குரவரையும்‌ பெரியாரையும்‌
காணி னீங்களுண்டது என்ன எனக்‌
கேட்டல்கூடாது; தாம்‌ ஒருவர்க்குச்‌
செய்த நன்றியைத்‌ தாமே புகழ்தலும்‌,
தமக்கு ஒருவரிட்ட உணவை இகழ்த
லும்‌ கூடாது; கிட்டாத பொருளுக்கு
ஆசைப்படுதலும்‌, இழந்த பொருளுக்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
