- செல்வழுங்கல்‌

887

செவந்தான்‌

செலவழுங்கல்‌ - நிலவுபோல ஒளி
விடும்‌ வேலினையும்‌ பெரிய மேம்‌
பாட்டுனையும்‌ உடையவன்‌ உயர்ந்த
மூங்கிலியைந்த வழியிடைப்‌ போவா
னாக முன்னே நிச்சயித்துப்‌ போக்கு
ஒழிந்தது. (பு.வெ. பெருந்திணை.)
செலவு - வில்லாகிய ஏரினையுடைய
உழவர்‌ மாற்றாரிடத்தைக்‌ கருதக்‌ கற்‌
பொருந்தின நாட்டைக்‌ கழிந்துபோ
னது. (பு-வெ.)

செல்கென விடுத்தல்‌ - பரந்த இருட்கா
லத்துக்‌ கொழுநனைச்‌ செலவைப்‌
பார்த்துச்‌ சிவந்த ஆபரணத்தினையு
டைய தலைவி போவாயாகவென்று
சொல்லியது. (புற.வெண்பா. பெருந்‌
திணை.)

செல்லிநகர்‌ - இது தத்வ அன்றை
நம்பியாருடைய ஊர்‌; செல்லிநாடென
வும்‌, பரசுராம சதுர்வேத மங்கலமென
வும் கூறப்படும்‌. (திருவிளையாடல்‌).
செல்லூர்‌ - குதிரை வடிவத்தை விட்டு
நரிகள்‌ சென்ற இடமாம்‌; இது மதிச்சய
மென்னு மூர்க்கு மேற்கும்‌, மதுரைக்கு
வடக்குமுள்ளது. (திருவிளையாடல்‌).
செல்லூர்க்கிழார்மகனார்‌ பெரும்பூதன்‌
கொற்றனார்‌, செல்லூர்க்கோசிகன்‌ கண்‌
ணனார்‌ - கடைச்சங்கத்தவர்கள்‌.

செல்லூர்க்கோசிகன்‌ கண்ணனார்‌ -
இவர்‌ கடைச்சங்கமருவிய புலவருள்‌
ஒருவர்‌. இவர்கெளசிக கோத்திரத்தவர்‌
போலும்‌. இவரியற்பெயர்கண்ணனார்‌,
வேதியராயிருக்கலாம்‌; ஊர்‌ செல்லூர்‌
என்பது பாண்டிநாட்டுச்‌ செல்லிநகராக
இருக்கலாம்‌. (அகம்‌ 66)
செல்லூர்க்கொற்றன்‌ - இவர்‌ கடைச்‌
சங்க மருவிய புலவர்களில்‌ ஒருவர்‌.
இவர்‌ பெயர்‌ கொற்றனா யிருக்கலாம்‌.
இவர்‌ ஊர்‌ செல்லூர்‌. இவர்‌ குறுந்தொ
கையில்‌ ''கண்ணிமருப்பு'' எனும்‌ (363)
. ஆம்கவிகூறியவர்‌.
செல்வக்கடுங்கோவாழியாதன்‌ - இவன்‌
அந்துவஞ்சேர லிரும்பொறை யென்‌
னும்‌ சேரன் குமரன்‌. இவன்பெருங்கொ

டையாலும்‌ அருங்குணங்களாலுஞ்‌

்‌ இறந்தவன்‌. கபிலர்‌ எனும்‌ புலவர்‌ தம்‌

முயிர்த்‌ துணைவனாகிய வேள்‌ பாரி
உயிர்‌ நீத்ததும்‌ அவனையொத்த நற்கு
ணங்களிவனிடம்‌ உள்ளனவென்று
இவனிடம்‌ வந்து பதிற்றுப்பத்தில்‌
ஏழாம்பத்தைப்‌ பாடினர்‌. இவன்‌
அவர்க்கு நூறாயிரம்‌ காணமும்‌ நன்றா
எனும்‌ குன்றில்‌ இவனும்‌ அவரும்‌.ஏறி
கண்ணிற்‌ கெட்டியஅளவுள்ளநாடெல்‌
லாம்‌ அளித்தனன்‌. இவன்‌ மனைவி
நெடுஞ்‌ சேரலாதற்கு மகட்‌ கொடுத்த
வேளாவிக்‌ கோமானுடைய மற்றொரு
மகள்‌. இவன்‌ (25) ஆண்டு ஆட்சி புரிந்‌

்‌ தவன்‌ இவன்‌சக்கற்பள்ளியிடம்‌ காலஞ்‌

சென்றான்‌. இவன்‌ குமரன்‌ பெருஞ்சேர
லிரும் பொறை. கபிலர்‌ இவனைப்‌
புலாம்பாசறை, வரைபோலிஞ்சி, அரு
வியாம்பல்‌, உரைசால்வேள்வி, நாண்ம
இழிருக்கை, புதல்சூழ்பறவை, வெண்‌
போழ்க்கண்ணி, ஏமவாழ்க்கை, மண்‌
கெழுஞாலம்‌, பறைக்குரலருவி எனும்‌
கவிகளால்‌ பதிற்றுப்பத்தில்‌ புகழ்ந்த
னர்‌. '

செல்வத்தாசிரியர்‌ பெருஞ்சுவனார்‌ -
கீரவி கொற்றனாரிடம்‌ அகப்பொருள்‌
கேட்டவர்‌.

செல்வநம்பி - வல்லபதேவனுக்குப்‌
புரோகிதர்‌, வல்லபதேவனைப்‌ பொற்‌
கிழிகட்ட ஏவினவர்‌, றரீவைணவர்‌.
செல்வப்பிள்ளை - இறடறுகிரைக்‌
காண்க.

செவந்தான்‌ - இன்‌ மல்லையிலிருந்த
பல்லவப்பிரபு. இவர்தமிழ்ப்புலவர்க்‌
குப்‌ பரிசு தந்து கோவைப்பிரபந்த முத
லிய பெற்றவர்‌. இவர்மீது இராமசந்திர
கவிராயர்‌ ''சொன்னமன்ன மாடைதந்‌
தான்வீதியில்‌ வெற்றிலைமடித்துச்சுரு
ளுநீதந்தான்‌, கன்னலின்‌ மோதிரந்தந்‌
தான்சரப்பணி தந்தானிரட்டைக்கடுக்‌
கன்‌ தந்தான்‌ செந்நெல்‌ விளையூர்‌ தந்‌
தான்‌ பேர்தந்தான்‌ எல்லையில்‌ வாழ்சி
வந்தானுங்கட்‌, கென்ன தந்தானென்ற
வர்கட்‌ கெத்தனையுத்தரந்‌ தந்தானியம்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
