செவியறிவுறூஉ

888

சென்னவசவர்‌

பத்தானே'' இவர்மீது பாடப்பட்ட
செவந்தான்‌ கோவை சொன்னயம்‌
பொருணய முடையது. அதனை ''மா
தாம்படி பட்டுமெய்‌ செவந்தான்குழல்‌
வைத்திசைத்துச்‌, சேதாம்பலங்கனி
வாய்‌ செவந்தான்‌ செந்திருமடந்தை,
சூதாந்தனந்தைத்துரஞ்‌ செவந்தானை
வர்தூது சென்று, பாதாம்புயஞ்‌ செவந்‌
தான்‌ செவந்தான்‌ மல்லைப்‌ பல்ல
வனே!!! என்பதாலறிக.
செவியறிவுறூஉ - மாற்சரியம்‌ கெடுத
லில்லாத நின்று நிலைத்த பெரிய எண்‌
ணத்தை, தருமத்தை யாராயும்‌ செங்‌
கோலினையுடையார்க்கு உணர
மொழிந்தது. (பு.வெ. பாடாண்‌.)
செவிலி - தலைமகளுடைய நற்றாய்த்‌
தோழியாய்த்‌ தலைமகளுக்கு வருந்துக்‌
கம்‌ களைந்து நல்லறிவும்‌ ஆசாரமும்‌
கொளுத்தித்‌ தலைமகளை வளர்த்த
தாய்‌. (அகம்‌.)

செவ்வாய்‌ - 7. அங்காரகனைக்‌ காண்க.

2. இது சூரியனுக்கு நான்காவது வட்‌
டத்தில்‌ நின்று சூரியனைச்‌ கற்றி வருகி
றது. இது18கோடியே, 10லக்ஷம்்‌ மைல்‌
தூரத்திற்கப்பாலிருந்து சூரியனைச்‌
சுற்றி வருகிறது. இது 28 மணி, 37 நிமி
ஷம்‌, 83 விநாடியில்‌ தன்னைத்தானே
ஒரு தரஞ்‌ சுற்றி வருகிறது. இது 687.9
நாட்களில்‌ சூரியனை ஒருமுறை சுற்றி
வருகிறது. இதன்‌ குறுக்களவு 2330
மைல்‌, இதற்கிரண்டு உபகரகங்கள்‌
உண்டு, இது தோற்றத்தில்‌ சிறு நக்ஷத்ரம்‌
போலக்‌ காணப்படுகிறது. இதனைச்‌
சோதனை செய்ததில்‌ பல வேறுபாடு
கள்காணப்படுகின்றன என்பர்‌. இதில்‌
பூமியும்‌, சமுத்திரங்களும்‌, ஆறுகளும்‌,
கால்வாய்களும்‌, நாகரிக வேலைப்பாடு
களாகக்‌ காணப்படுதலால்‌ இது நமது
பூமியைப்போல்‌ மனிதர்‌ வசிக்கும்‌
இடம்‌ என்று எண்ணப்படுகிறது. இது
செந்நிற முடையது. இந்துக்கள்‌ இதைப்‌
பூமி புத்ரன்‌ என்பதற்கு இது ஒரு அத்‌
தாக்ஷி. இது செந்நிறமாய்க்‌ காணப்படு
தலால்‌ செவ்வாய்‌ எனப்படும்‌.

இதனை அங்காரகன்‌, குஜன்‌ என்பர்‌. .
இது சுக்ரனுக்கு அருகில்‌ இருப்பது.
செவ்வெண்‌ - எண்ணிடைச்சொல்‌
தொக்க தொகைநிலை. (நன்னூல்‌. )
செவ்வைச்‌ சூடுவார்‌ - விண்டுப்‌ பாகவ
தபுராணம்‌ தமிழில்‌ பாடிய புலவர்‌
இதையே ஆரியப்பமுதலியார்‌ பாடிய
தாகக்‌ கூறுவது. இதனை ''கதிக்கு மறு .
பிறப்‌ பொழித்துக்‌ கதிகொடுக்கும்‌ பாக
வதக்‌ கதையை முன்ன, மதிக்கு மயர்‌
வடமொழியாற்‌ புனைந்தருள வியாதமு
னிவரனே மீள, வுதிக்கு நிம்பை மாதவ '
பண்டிதச்‌ செவ்வைச்‌ சூடியென வுலகு
போற்ற, விதிக்குமறையவர்‌ குலத்திற்‌
றோன்றி யருந்த மிழாலும்‌ விளம்பி
னானே'' என்பதாலறிக. இவரிருந்தது
நிம்பை யெனும்‌ வேம்பத்தூர்‌. பிறப்‌
பால்‌ வேதியர்‌. இவர்‌ காலம்‌ சாலிவா
கன சகாப்தம்‌ 1898. இவர்‌ உறத்தூரிலி
ருந்த வேதியர்பால்‌ கல்வி கற்றவர்‌.
இவர்தம்‌ ஆசிரியரால்‌ கன்றாப்பூர்‌ சிங்‌
கராயன்‌ என்பானுக்கு விற்கப்பட்டனர்‌.
இவர்‌ பாடிய நூல்‌ சுந்தரபாண்டியம்‌.
.இது கச்சிவீரப்பன்‌ எனும்‌ மதுரைஅரச
னுக்கு அமைச்சனாகிய செவ்வந்தியின்‌
துணைவனும்‌ படைத்தலைவனுமா
திய திருவிருந்தரன்‌ வேண்டுகோளின்‌
படி பாடியது.

செள்ளை - பெண்மகளிர்க்குப்‌ பழைய
காலத்தில்‌ வைத்திருந்த ஆசைப்‌
பெயர்‌. ல
செறிவு - இது வைதருப்ப செய்யுணெ
ஜியுளொன்று. இது நெகிழ்ந்த இசை
யின்றி வரத்தொடுப்பது.

செளசிக்‌ - பிரகதகர்மாவின்‌ குமரன்‌.
இவன்‌ குமரன்சுதஞ்சயன்‌.
சென்னமல்லையர்‌ - இவர்‌, சிதம்பரம்‌
பச்சைகந்தையர்‌ மடத்து வீரசைவர்‌,
சிவசிவ வெண்பா அருளிச்செய்தவர்‌.
(வீரசைவர்‌.

சென்னவசவர்‌ - நாகாம்பையார்குமரர்‌,
வசுவரிடம்‌ வந்து அடிமை பூண்டவர்‌.
வீரசைவர்‌.)

ஜெய்‌ ஜீனா
