வ்‌

889

சேக்கிழார்‌

ஜெட்டிகள்‌ - இவர்கள்‌ தெலுங்கு நாட்‌
புனவர்கள்‌. இவர்கள்‌ இராஜ ஸமஸ்தா
னங்களில்‌ கைகால்‌ பிடித்தல்‌, எண்‌
ணெய்‌ தேய்த்தல்‌, சிலம்பம்‌ கற்பித்தல்‌
முதலிய தொழில்‌ த்வயலா்‌
கள்‌, (தர்ஸ்டன்‌. !

சே

சேகம்‌- சர்மண்வதி, பாடலாவதி இரண்‌
டிற்கும்‌ மத்தியிலுள்ள தேசம்‌.

ரக்‌ செம 5 உங்க
ணாகாலி 0௦ எ ௦ லைலார்‌.
சேகம்பூதனார்‌ - சிலபிரதிகளிற்‌ சேகம்பூ
தனாரென்றிருத்தலானே இருந்தவாறே
பதிப்பிக்கப்பட்டது. சேந்தம்‌ பூதனா
ரென்பவரும்‌, மதுரை எழுத்தாளன்‌
சேந்தம்‌ பூதனா ரென்பவரும்‌ இவரே.
மதுரைக்‌ கடைச்சங்கத்து ஏடெழுது
வோரா விருந்தவர்‌. பெரும்பாலும்‌
குறிஞ்சியையும்‌, முல்லையையும்‌, நெய்‌
தலையும்‌ புனைந்து பாடியுள்ளார்‌. இவர்‌
மாலைப்பொழுதைச்‌ சிறப்பித்துப்‌
பாடல்‌ கேட்போர்‌ மனத்தைப்‌ பிணியா
நிற்கும்‌ (நற்‌. 69). யானையை மலைப்‌
பாம்பு பற்றிப்‌ புரட்டு நெறியென்‌ நெறி
யினதேதங்‌ கூறாநிற் பர்‌ (நற்‌. 261).
கழுதை- மேல்‌ உப்புப்பொதிக்‌
கொண்டு செல்லும்‌ வழக்கை விளக்‌
இக்கூறுகிறார்‌ (அகம்‌ 207). இவர்பாடி
யனவாக நற்றிணையில்‌ இரண்டு (69,

261) பாடலும்‌, குறுந்தொகையில்‌ மூன்‌.

றும்‌, அகத்தில்‌ இரண்டுமாக ஏழு
பாடல்கள்‌ கிடைத்திருக்கின்றன.
சேகிதானன்‌ - யதுகுலத்தவன்‌, தரும
ருக்கு அம்புப்‌ புட்டில்‌ தாங்‌கினவன்‌.
சேக்கிழார்‌ - இவர்‌ தொண்டைமண்ட
லத்துக்‌ குன்றத்தூரில்‌ சேக்கிழார்குடி
யென்னும்‌ சைவவேளாளர்குடியிற்‌ குன்‌
ஐத்தூர்‌ கிழாருக்குப்‌ புத்திரரா யவதரித்‌
துக்‌ கல்வி. கேள்விகளில்‌ வல்லவராய்‌
இருந்தனர்‌. ஒருநாள்‌ இவர்தந்தையைச்‌
சோழன்‌ உலகப்‌ பொருள்களுள்‌ எது

பெரிதென்று வினவக்‌ குன்றத்தூர்‌ கி
மார்‌ விடைதர மயங்கி வீடு வந்து கவ
லையுடனிருக்கச்‌ சேக்கிழார்‌ கண்டு
நடந்ததை வினாவி, ''காலத்தினாற்‌
செய்த நன்றி சிறிதெனினும்‌, ஞாலத்‌

இன்‌ மாணப்பெரிது'' என்னுந்‌ இருக்கு

றளை யெழுதித்‌ தரப்‌ பெற்றுச்‌ சோழ
னுக்குக்‌ காட்டினர்‌. சோழன்‌ அதிக
களிப்படைந்து சேக்கிழாரை வருவித்‌
துத்‌ தனது சமத்தான வித்வானும்‌ மந்தி
ரியும்‌ ஆக்கினன்‌. சேக்கிழார்‌, சோழனி
டம்‌ இருக்கையில்‌ சோழன்‌ சைன நூலா
கிய சவகசிந்தாமணியைக்‌ கேட்டுக்‌
களிப்புடனிருக்கையில்‌ இவர்‌, வெறுப்‌
புடனிருக்கக்‌ கண்டனன்‌. இவர்‌
வெறுப்புடனிருக்கக்‌ கண்ட சோழன்‌
அவ்வகை இருப்பதற்குக்‌ காரணம்‌
வினவச்சேக்கிழார்சிந்தாமணி பொய்க்‌
கதை, மெய்க்கதை கேட்க வேண்டும்‌
என்றனர்‌. அரசன்‌ அக்கதை யாதெனச்‌
சேக்கிழார்‌அது திருத்தொண்டர்‌ புராண
மென்றனர்‌. ஆயின்‌ கூறுக என அதைக்‌
கேட்க நல்லகுபமுகூர்த்தம்‌ ஏற்படுத்துக
என, அரசனிடம்‌ விடை பெற்றுச்‌ சிதம்‌
பரஞ்‌ சென்று நடராசமூர்த்தியைத்‌ தரி
சத்து நிற்கையில்‌ அசரீரி 'உல்‌
கெலா'மென முதலெடுத்துத்‌ தர அத
னையே முதலாகக்கொண்டு (8283)
செய்யுட்களாற்‌ திருத்தொண்டத்‌
தொகையை முதனூலாகவும்‌, பொல்‌
லாப்பிள்ளையா ரியற்றிய நம்பியாண்‌
டார்நம்பிகள்‌ அருளிய கலித்துறை யந்‌
தாதியை வழிநூலாகவுங்‌ கொண்டு
இிருத்தொண்டர்‌ புராணத்தைப்‌ பாடி
முடித்துச்‌ சோழனுக்கு அறிவித்து ஒரு
வருஷம்‌ இருச்சந்நிதானத்திலிருந்து
அரங்கேற்றினர்‌. இவரைச்‌ சோழன்‌
யானைமி இருத்தித்‌ தான்‌ பின்னிருந்து
கவரி வீசிச்‌ இசன்றனன்‌. இவர்க்குச்‌ .
சோழன்‌ தன்‌பெயரையே பட்டமாகக்‌
கொடுத்தனன்‌. அதனால்‌ இவர்க்கு உத்‌
தமச்‌ சோழப்பல்லவராயர்‌ என ஒரு
பெயருண்டு. அரசனுக்கும்‌ இதுவே
பெயராய்‌ இருக்கலாம்‌. இவர்க்குச்‌ சே
வையர்காவலர்‌ எனவும்‌, அருண்மொ

ஜெய்‌ ஜீனா
