சோன்‌ செங்குட்டுவன்‌

897

சேரன்‌ செங்குட்டுவன்‌

கன்‌, கொல்லிவெற்பன்‌, கோதை, சேர
லன்‌, பனநீதாரன்‌, பூழியன்‌, பொரு

னைத்துறைவன்‌, பொறையன்‌, போற்‌.

தின்‌ தாரோன்‌, மலையன்‌, மலைய
மான்‌, வஞ்சிவேந்தன்‌, வானவன்‌, வான
 வரம்பன்‌, வில்லவன்‌ எனவும்‌ பெயர்‌.
இக்குலத்தவருள்‌ ஒருவன்‌ தன்னாடு
மழையிலாதிருக்க இந்திரனிடஞ்‌
சென்று மழை வேண்டி வந்தனன்‌. இக்‌
குலத்தில்‌ சிவனடியார்‌, சேரமான்‌ பெரு
மாணாயனார்‌, இருமார்‌ குலசேகராழ்‌
வார்‌; சேன்தயாளமாண்டவன்‌; கோங்‌
கன்‌ கோயம்புத்தூர்‌ கரூர்‌ ஆண்டவன்‌.
இச்‌ சேரனும்‌ கோங்கனும்‌ சேரன்‌ கும
ரர்கள்‌. தங்கள்‌ தேசத்தை இருவகையா
கப்‌ பிரித்துக்‌ கொண்டனர்‌.
2. கிருஷ்ணனைப்‌ பக்ஷியென்று
அம்பாலெய்து கொன்றவன்‌, ஒரு
வேடன்‌. 9
சேரன்‌ செங்குட்டுவன்‌ - இவன்‌ தமிழ்‌
நாடாகிய சேரர்நாட்டுத்‌ தலைவன்‌.
இவன்தந்தை இமயவரம்பன்‌ நெடுஞ்‌
சேரலாதன்‌. தாய்‌ சோழன்‌ மணக்கிள்ளி
யின்‌ மகள்‌ நற்சோணை, தம்பி
இளங்கோ. 'இவன்‌ மனைவி இளங்‌
கோவேண்மாள்‌, இவள்‌ வேண்மாள்‌
என்பதால்‌ வேளிர்குலத்தவளாக எண்‌
ணப்படுகிறாள்‌. இவனிவளையன்றி
வேறெவரையும்‌ மனைவியராகக்‌
கொள்ளவில்லை. இவனுக்குக்‌ குட்டு
வஞ்சேரல்‌ என்ற குமரன்‌ ஒருவனிருந்த
னன்‌. இவன்‌ தன்னைப்‌ பதிற்றுப்பத்‌
இல்‌ (5-வதால்‌) பாடிய பாணர்க்குப்‌
பெரும்‌ பொருளுடன்‌ இக்குட்டுவஞ்‌
சேரலையும்‌ பரிசாக அளித்தனன்‌. செங்‌
குட்டுவனுக்கு அம்மான்‌ காரியாற்றுத்‌
- துஞ்பெ நெடுங்கிள்ளி யெனவும்‌, அந்த
அம்மான்‌ குமரன்‌ சோழன்‌ - இராஜசூ
யம்வேட்ட பெருநற்கிள்ளி யென்றும்‌
எண்ணப்படுகிறது. இவன்‌ தன்‌ தாயா
கிய நற்சோணையின்பொருட்டுச்‌
சமைத்த சிலையைக்‌ கங்கை நீராட்டச்‌
சென்றகாலத்து ஆங்கு எதிர்த்த ஆரிய
மன்னர்நூற்றுவரை யெதிர்த்து வெற்றி
கொண்டான்‌. இவன்‌ கொங்கர்‌ செங்‌

களத்துச்‌ சோழ பாண்டியர்ளுட
னெதர்த்துக்‌ கொடுகூரை நாசஞ்‌ செய்‌
தனன்‌, (இது மைசூரிராஜ்யத்தின்‌ ஒரு
பிரிவு) இன்னுமிவன்‌ உலை அரணா
கக்கொண்டு இடர்விளைத்தவர்களை
மரக்கலங்களில்‌ சேனைகொண்டு
சென்று வெற்றி கொண்டான்‌. இவன்‌
பாண்டியன்‌ படைத்தலைவனாகிய
பழையன்‌ என்பான்‌ மோகூராண்டிருந்‌
தனன்‌. சேரன்‌ செங்குட்டுவனுக்கு
மோரியஅரசன்‌ அறுகை நண்பன்‌. அறு
கையாகிய நண்பனுக்குப்‌ பழையன்‌
பகைவனாதல்‌ நோக்கி இவன்பழைய
னுடன்‌ போரிட்டுஅவனது காவன்‌ மர

்‌ மாகிய வேம்பினை வெட்டி அவனது

சேனைகளைக்‌  கடாக்களாகக்‌
கொண்டு அவன்‌ மகளிர்‌ கூந்தல்களை
அறுத்துக்கயிறுகளாக்‌கி வண்டி இழுப்‌
பித்தான்‌ என்பர்‌. மேலும்‌ கடற்கரையி
லிருந்த வியலூரையும்‌ அழித்தனன்‌.
செங்குட்டுவனுக்கு அம்மானாகய
சோழனிறந்த காலத்து அவன்‌ மகனும்‌
தன்‌ மைத்துனனுமாகிய இளஞ்சோ
முன்‌ (பெருங்கிள்ளி) பட்டமடைந்த
போதுஅவனைத்துன்புறுத்திய நேரிவா
யிலில்‌ இளங்கோஒன்பதின்மர்சோழ
மன்னரை வெற்றிகொண்டான்‌. இடும்‌
பாத வனத்துப்‌ போரிட்டுப்பகைவரை
வென்றான்‌. இவன்காலத்துக்‌ கோவ
லன்‌ கண்ணகி மணிமேகலைகளின்‌
கதை நிகழ்ச்சி. சிலப்பதிகாரக்‌ கதா
நாயகியான கண்ணகியின்‌ பொருட்டு
வடநாட்டு யாத்திரை நிகழ்த்தி நூற்று
வர்‌ கன்னரால்‌ தமிழ்நாட்ட்ரசரை
இகழ்ந்த ஆரியஅரசர்க்கு யுத்தச்செய்தி
அறிவித்து நீலகிரியினின்று புறப்பட்‌

டுக்‌ கங்கையாறு கடந்து உத்தரகோச

லத்தை யடையச்‌ செய்தியறிந்த கனக
விசயரென்ற வடநாட்டரசர்‌ உத்தரன்‌,
விசித்திரன்‌, உருத்திரன்‌, பைரவன்‌, சித்‌
தரன்‌, சிங்கன்‌, தனுத்தரன்‌, சிவேதன்‌,
என்போரைத்துணைகொண்டு எதிர்க்க
அவர்களுடனெதர்த்துப்‌ போரிட்டுக்‌
கனகவிஜயருடன்‌ தேர்வீரர்ஜம்பத்திரு
வரையும்‌ தன்னகப்படுத்தினன்‌. பின்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
