ன்‌

905

- வீரசைவம்‌, சுத்தசைவம்‌ என்று பலஇி
றப்படும்‌. பின்னும்‌ காளாமுகம்‌, காபா
லம்‌ முதலியவும்‌ உள. அவற்றுள்‌ சுத்‌
தாத்துவித சித்தாந்தசைவம்‌ உயர்ந்தது.
அவற்றுள்‌ ஊர்த்தவ சைவமாவது -
சிவன்‌ ஒருவன்‌ உண்டெனவும்‌ அவன்‌
தத்துவாதீனன்‌ எனவும்‌; சடை, விபூதி,
ருத்ராக்ஷ்தாரணத்துடன்‌ சிவபூசை
செய்து பஞ்சாக்ஷரம்‌ செபித்துச்சிவவே
டம்‌ பொருளாகக்‌ கொண்டு சிவத்தைத்‌
.தியானிப்பதே முத்தி எனவும்‌ கூறும்‌.

அநாதி சைவமாவது - பதி, பக, பாசம்‌
மூன்றும்‌ அநாதிநித்யம்‌ எனவும்‌;
விபூதி, ருத்ராக்ஷம்‌, சிவவேடம்‌
பொருளாகக்‌ கொண்டு சிவத்தியானஞ்‌
செய்து பாசநீங்கிச்சிவனையடைவதே
முத்தியெனவுங்‌ கூறும்‌. ஆதிசைவமா
வது - சிவனிடத்து மோகமாய்‌ மோக்ஷ
சாதனங்களுக்கு வேண்டிய வேடங்க
ளும்‌ ஒழுக்கமும்‌ பூண்டு எல்லாஞ்‌ சிவ
போகமாயநுபவித்து விபூதி, ௬த்ராக்ஷ,
சிவவேடத்தின்மேல்‌ விசுவாசமா
யிருந்து சிவனை யடைவதெனக்‌
கூறும்‌. மகாசைவமாவது விபூதி, ருத்ரா
க்ஷம்‌, சடைமுடி தரித்துச்‌ சிவமூர்த்தி
யைச்‌ சகுணமாகவும்‌, நிர்க்குணமாக
வும்‌ இியானஞ்செய்து முத்தி பெறலெ
னக்‌ கூறும்‌. பேதசைவம்‌ - விபூதி, ருத்‌
ராக்ஷ தாரணஞ்செய்து சிவனடியார்‌,
ஆசாரியர்‌ சிவலிங்கம்‌ இவைகளைப்‌
பூசித்து முத்தியடைதல்‌ எனக்‌ கூறும்‌.
அபேதசைவம்‌- விபூதி, ருத்ராக்ஷ தார
ணஞ்‌ செய்து பஞ்சாக்ஷர செபஞ்செய்து
சவபாவனை செய்து அவனாகிறதெ
னக்‌ கூறும்‌. அந்தர சைவம்‌ - எல்லா
உயிர்க்கும்‌ ஈசன்‌ உள்ளாயிருத்தலால்‌
சிவன்‌ அந்தப்படி யிருத்தை ஆராய்ந்து
நாடுதல்‌ முத்தியெனக்கூறும்‌. குணசை
வம்‌ - சிவனது எண்‌ குணங்களையும்‌
துதித்துஅவ்‌ வகை தியானித்துச்செபஞ்‌
செய்து முத்தி பெறுவது. நிர்க்குணசை
வம்‌ - விபூதி, ௬ுத்ரா௲்ஷணதாரணஞ்‌
செய்து பஞ்சக்ஷரஞ்‌ செபித்து நிர்க்குண
னான சவமூர்த்தியை அருவாகத்‌ தியா
னித்தல்‌ என்று கூறும்‌. அத்துவாசைவம்‌

சுத்தசைவசித்தர்ந்தம்‌

- விபூதி, ருத்ராக்ஷ தாரணஞ்செய்த
சைவன்‌ தக்விதனால்‌ ஷடத்துவாசோ

_ தனை செய்யப்பட்டு அவற்றின்‌ முடி

வான சிவத்தைத்‌ தியானித்து நிஷ்டை
கூடிச்‌ சமாதியிலிருப்பதெனக்‌ கூறும்‌.
யோகசைவம்‌ - அஷ்டாங்கயோகளஞ்‌
சாதித்து அதன்‌ முதலான சிவமூர்த்தி
யைத்தரிசித்துஅஷ்டமாசித்தி பெறுவ
தெனக்‌ கூறும்‌. ஒானசைவம்‌ - விபூதி, '
ருத்ராகஷதாரணனான சைவன்தீக்ஷத
னாய ஆசாரியன்‌ சொன்ன வழியில்‌
நின்று. சவபரபேதமறிந்து ஆத்மா சிவ
இல்‌ கூட நிஷ்டை செய்து இருப்ப
தனக்கூறும்‌. அணுசைவம்‌ - நித்யமா
யிருக்கிற சிவனை உள்ளும்‌ புறம்பு
மாய்ப்‌ பஞ்சகிருத்யமும்‌ செய்கிறவ
னென்றறிந்து திகம்பர வேடங்கள்‌
பூண்டு சன்மார்க்க லக்ஷணத்துடனே
கூடிக்‌ குருலிங்கவேடம்‌ பொரு ளாய்ச்‌
சிவனது இருத்தியங்களால்‌ மகிழ்ந்து
மனோலயமடைதல்‌ முத்தியெனக்‌
கூறும்‌. கிரியாசைவம்‌ - குருவை
யடைந்து சமய விசேஷ தீகையும்‌
பெற்றுப்‌ பிறகு அத்துவாசோதனை
ஆசாரியன்‌ செய்யப்பெற்று ஆசாரியர்‌
சொன்ன வழியில்‌ நின்று தனக்குரிய
யாகாதி சிவபூசாகார்யங்களைவிடாது
கடைப்பிடித்துச்‌ சிவார்ச்சனை செய்து
இன்ப மடைவதெனக்‌ கூறும்‌. நாலு
பாதசைவமாவது - சரியை, கிரியை,
யோகங்களைஅநுஷ்டித்து ஞானத்தை
யடைந்து தவிரதரசத்திநி பாதமுடைய
னாய்ச்சமாதியடைவதெனக்‌ கூறும்‌ சத்‌
தசைவமாவது - தத்தவத்திரயமாகிற
பதி, பசு, பாசம்‌ மூன்றும்‌ அநாதிநித்யம்‌
என்றறிந்து பதி நிச்சயம்‌ பிறந்து
மெளனமே பொருளாய்‌ இலயமாக
நிஷ்டைகூடிச்‌ சிவத்தை யடைவது
எனக்‌ கூறும்‌. வீரசைவ முதலிய
தனியேகாண்க.
சுத்தசைவசித்தாந்தம்‌, பதிலக்ஷணம்‌
சிவம்‌ எனப்பட்டது, எல்லாவறறிற்கு
மேலானதாய்‌ அருவம்‌ உருவம்‌ அல்லா

ததாய்‌, குணங்குறிக எற்றதாய்‌, ஏக
மாய்‌, நித்தியமாய்‌, எண்ணிறந்த ஆன்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
