சுத்தசைவசித்தாந்தம்‌

906

சுத்தசைவசித்தாந்தம்‌

மாக்களுக்கும்‌ அறிவாகி, அசலமாய்‌,
' அகண்டிதமாய்‌, ஆனந்தவுருவாய்‌, மல
பந்தர்களாலடையப்படாததாய்‌, அணு
வாகி, மகத்துமாகி விளங்குவது. பசுல
க்ஷணம்‌-- ஆணவமல மொன்றுடன்‌
கூடிய விஞ்ஞாநகலர்‌, ஆணவம்‌, கன்‌
மம்‌ இரண்டுடன்‌ கூடிய பிரளயாகலர்‌,
ஆணவம்‌,கன்மம்‌, மாயை மூன்றுடன்‌
கூடிய சகலர்‌ எனப்‌ பசுக்கள்மூவகைப்‌
படுவர்‌. முற்கூறிய விஞ்ஞான கலர்‌ -
பக்குவர்‌ என்றும்‌, அபக்குவர்‌ என்று
மிருவகையர்‌. இதில்‌ பக்குவர்‌, மலபரி
பாகத்தின்‌ மிகுதியால்‌ சிவாநுக்கிரகத்‌
தைப்‌ பெற்றுச்‌ சிவத்துடன்‌ மலரில்‌
மணம்போலஓற்றுமைப்பட்டு முத்திய
டைவர்‌. அபக்குவர்‌, மலபரி பாகத்தின்‌
மந்தத்தால்‌ சிவாநுக்கிரகத்தை யடைந்‌
தும்‌ அதிகார மலமொன்றுமே யுடைய
வராய்‌ இருப்பர்‌. அதிகாரமலம்‌ உற்ற
விஞ்ஞானகலர்‌அணுசதாசவர்‌, அட்ட
வித்யேசவரர்‌, கந்தகோடி மகாமந்திரே
சுவரர்‌ என்று மூவகையர்‌. அவர்களுள்‌,
அணுசதா சவர்‌ - சிவாநுக்கிரக
மடைந்து சாதாக்கிய தத்துவத்தில்‌
இருப்பர்‌. அஷ்டவித்யேசுவரர்சுத்தமா
-யாகிருத்தியஅதிகாரிகளாய்மயேசுரதத்‌
வத்திலிருப்பர்‌. சத்தகோடிமகாமந்திரே
சுவரர்‌அஷ்டவித்யேசுவரரால்‌ பிரேரே
பிக்கப்பட்டுச்சத்த வித்யாதத்வத்‌ இருப்‌
பர்‌. பின்னும்‌ விஞ்ஞான கலரில்‌
அபக்குவருக்குக்‌ கேவலத்தில்‌ ஆன்மா
நிற்குந்தன்மையால்‌ வடிவமற்று ஆண
வமல முடைமையால்‌ பரிபாகம்‌ வரு
மளவும்‌ பெத்தரா யிருப்பர்‌. பிரளயாக
லர்‌ - பக்குவர்‌, அபக்குவர்‌ என இருவ
கையர்‌. இதில்‌ பக்வர்‌ பரிபாக மிகுதி
யால்‌ சிருஷ்டிகாலத்துப்‌ பரமுத்தி அபர
முத்தி பெறுவர்‌. பரமுத்தி பெற்றவர்‌
பரிபாக மிகுதியால்‌ சிவத்துடன்‌ கலந்த
வர்‌. அபரமுத்தி பெற்றார்‌ சிவாறுக்கிர
கத்தைப்‌ பெற்றுப்‌ பரிபாக மந்தத்தால்‌
அஷ்டவித்யேசுவரரால்‌ பிரேரேபிக்கப்‌
பட்டு அதிகார மலத்துடன்கூடிப்‌ பிரக
௬தி மாயைக்குக்‌ ீமுண்டான இருத்தி
யங்களைச்‌ செய்துகொண்டு கலாமத்ய

வாசிகளா யிருப்பர்‌. இவர்கள்‌ கன்மத்‌
துக்‌ டோகச்‌ சிருட்டி காலத்துச்‌ சூக்கும
தேகத்தோடு கூடிச்சகலராயும்‌ விடுவர்‌.
சகலர்‌- மும்மலங்களால்‌ கட்டப்பட்டுச்‌
சரியை, கிரியை, யோகம்‌, ஞானங்‌
களால்‌ முறையே மாயை, கன்மம்‌,
ஆணவம்‌ என்கிற மலங்கள்‌ தேயப்பரி
பாகம்‌ பெற்று மேற்சொன்ன பிரளயா
கல விஞ்ஞான்கலபதமடைந்து முத்தி
பெறுவர்‌. பாசலக்ஷணம்‌ - இது மலமெ
னவும்‌ படும்‌. ஆன்மாஇதனாற்கட்டுப்‌
படுதலின்‌ பசு எனப்படும்‌. மேற்‌
சொன்ன பாசம்‌, பசுக்களாகியஆன்‌
மாக்களுக்கு அநாதிபந்தமாம்‌. இப்பா
சம்‌ ஆணவம்‌ கன்மம்‌, மாயை யென
மூவிதப்படும்‌. இவற்றுள்‌ ஆணவம்‌ -
மற்றஇரண்டினைப்‌ போல்‌ நடுவில்‌ வந்‌
ததல்லாமையால்‌ அநாதியாம்‌. இது,
அநேகமாகியஜடபதார்த்தம்‌ அநித்திய
மாதலால்‌ சடமாய்‌ நித்தியமாய்‌ ஒன்றா
யிருக்கும்‌. இத, ஆன்மாக்களுக்கு அநா
திசித்தமாய்‌ மறைவாயிருந்தும்‌ கண்‌
ணிற்குப்‌ படலாதிரோகம்‌ போல வஸ்‌
துவாகவே சொல்லப்படும்‌. செம்பிற்‌
களிம்பு தோன்றியதற்குக்‌ காரணம்‌ எவ்‌
விதமோ அவ்விதமே. ஆன்மா அனா -
தியே மலசம்பந்தமுடையனாயினான்‌.
சிவன்‌ அனாதியே, மலரகிதனாதலால்‌ *
நிர்மலனாயினான்‌. மலம்‌, எவ்விதம்‌
அரிசிக்கு முளை யுண்டாவதில்‌ உமி
நிமித்தமோ அவ்வகையே ஆன்மாக்க
ளுக்குச்‌ சரீராதிகள்‌ உண்டாவதற்கு
நிமித்தமாம்‌. இதுவியாபகனாகியஆன்‌
மாவை அநாதியே மறைத்து நீங்காதா
யின்‌ஆன்மாமுத்தி பெறானோ௭எனின்‌
கண்ணிற்குப்‌ படலம்போல்‌ மலம்‌ திர
வியம்‌, அப்‌ படலத்திற்குப்‌ பாக
முண்டு. அக்காலத்து அது நீங்கும்‌. அவ்‌
வாறு மலபரிபாக காலத்துச்‌ சத்து குன்‌
றும்‌. கன்மம்‌ - இது நானாப்பிரகாரமா
யும்‌; ஆன்மாக்களின்‌ பல போகங்க
ளுக்கு இடமாயும்‌, ஆணவத்தைப்‌
போல்சுபாவமாயும்‌, சநந மரணத்துடன்‌
கூடியும்‌, அநாதியாயும்‌; புருடன்‌
தோறும்‌ வெவ்வேறாஇயும்‌, ஆன்மா

ஜெய்‌ ஜீனா
