சுத்தசைவசித்தாந்தம்‌

907

சொக்கநாதப்புலவர்‌

வில்‌ சமஸ்காரரூபமாயும்‌ சூக்ஷ்மமாயு
மிருப்பதால்‌ இந்திரியங்களாற்‌ காணப்‌
படாததாயும்‌, மனோவாக்குக்‌ காயத்‌
தால்‌ வருவதாயும்‌, தர்மாதர்ம சுவரூப
மாயும்‌ பிருதிவிதத்துவமுதல்‌ கலாதத்து
வமளவும்‌ உள்ளஆன்மாக்களுக்குச்சுக
துக்காதி போகங்களைக்‌ கொடுப்பதா
யும்‌ இருக்கும்‌. மாயை - இது சுத்தம்‌,
அசுத்தம்‌ எனஇருவகைப்படும்‌.இப்பா
சம்‌ அநேகவித வன்மையுடன்‌ கூடிய
தாய்‌, சூக்ஷ்மமாய்‌, அசுத்த மார்க்கத்‌
திற்கு முகிகியோபாதானகாரியாய்‌, நித்‌
தியமாய்‌, பந்தமாய்‌, தன்‌ காரியங்க
ளுக்குஆதாரமாய்‌, வியாபகமாய்‌, அசே
தனமாய்‌, அஞ்ஞானத்தைச்‌ செய்வ
தாய்ச்சங்காரகாலத்தில்‌ சகலர்பிரளயா
கலர்‌ முதலிய ஆன்மாக்களுக்கு இருப்‌
பிடமா யிருக்கும்‌. இனிச்‌ சுத்த மாயை
யாவது, மேற்கூறிய லக்ஷணத்தைப்‌
பொருந்தியிருப்பினும்‌ சுத்த சுவரூபமா
யும்‌ ஆரதாத்துமாவிற்கு உபாதான கார
ணமாய்ச்சர்வவிஷய ஞானாதிகளைப்‌
பிரகாசிப்பதாயும்‌ இருக்கும்‌ என்பர்‌
சைவ௫த்தாந்திகள்‌. இச்‌ சைவத்தில்‌
முத்தி இரு வகைப்படும்‌. அது பதமுத்‌
தியுண்மை முத்தி யென்பன. பதமுத்தி
சேர்வார்சரியை, கிரியையநேகம்‌ புரிந்‌
தவர்‌. அவர்‌ சாலோக, சாமீப, சாரூபங்‌
களையடைவர்‌. உண்மை முத்தி சேர்‌
வோர்மலபரி பாகத்தால்‌ சத்திறிபாதம
டைந்து இறைவன்‌ ஞானாசாரியனா
யெழுந்தருளித்‌ தீக்ஷை புரிந்து உண்மை
யறிவிக்க வுணர்ந்து தெளிந்து உண்‌
மைப்பொருளுடன்‌ தாதான்மியமா
யிருப்பர்‌. இதனையே அத்துவித
மெனப்படும்‌. அவ்வத்து விதமாவது,
ஒரு பொருளைஅவயவஅவயவிகளா
யாதல்‌, குணகுணிகளாயாதல்‌ வேற்று
மைப்பட்டு இரண்டாய்‌ நிற்றற்கேதுவா
கியதாதான்மியமும்‌, அதுபோல்‌, இரு
பொருளே அது அதுவாய்‌ ஒற்றுமைப்‌
பட்டு ஒன்றாய்‌ நிற்றற்கேதுவாகிய
தாதான்மியமுமெனத்‌ தாதான்மிய சம்‌
பந்த மிருவகைப்படும்‌. அவற்றுள்‌
முன்னையது தாதான்மியமென்றும்‌,
 பின்னையது அத்துவிதமென்றும்‌

வழங்கப்படும்‌. அதாவது, அன்மைப்‌
பொருள்‌ பற்றி இரண்டென வேற்று
மைப்படாமை நிற்றலேயாம்‌. இது,
அபேத சம்பந்தமாகிய ஐக்கியா ஐக்கி
யமுமன்றி, பேதாபேத சம்பந்தமாகிய
தாதான்மியமுமன்றி, பேத சம்பந்தமா
தியசையோகமுமன்றிக்கலப்பும்‌, உட
னாதலும்‌, வேறாதலுமாகய மூன்றுந்‌
தன்கட்டோன்றி நிற்றல்‌ பற்றியதாம்‌.
இதனை 'அலைகடலிற்‌ கென்றடங்கு
மாறுபோல்‌'' எனவும்‌, ''வானத்தில்‌
வானும்‌, மணத்தின்‌ மணமும்‌ போல்‌”
எனவும்‌, அபேதவுவமையும்‌, ''பண்‌
ணையும்‌ ஓசையும்போலப்‌ பழமதுவு
மெண்ணுஞ்்‌ சுவையும்போல்‌ எனவும்‌,
நீரும்‌ அமுதமும்போல்‌ எனவும்‌; '* கூறி
யிருத்தல்‌ போல்‌ சிவத்துடன்‌ கூடியி
ருந்து ஆனந்தத்தழுந்தல்‌ என்று கூறுப.
சைவலம்‌ - சம்புகன்‌ தவமியற்றிய கிரி.
சைவாகமம்‌ - ஆகமம்‌ காண்க.
சைவை - அநிலன்‌ பாரி.

சைனர்‌ - சிவனைத்‌ தொழுவோர்‌, இவர்‌
கள்‌ பெரும்பாலும்‌ பல ஜாதியராக இந்‌
தியா முழுதும்‌ பரவி யிருக்கின்றனர்‌.
இவர்கள்‌ தமிழ்நாட்டில்‌ நயினார்‌ என
வும்சாஸ்திரிகள்‌ எனவும்‌ பட்டம்‌ வகித்‌
இருக்கின்றனர்‌. (தர்ஸ்டன்‌).

சைஷர்‌ - வேதாத்யயனம்‌ ஆரம்பித்த
மாணாக்கர்‌.

சொ

சொக்கநாதப்புலவர்‌ - இவர்தொண்டை
நாட்டிற்‌ பிறந்தவராகத்‌ தெரிகிறது.
இவர்‌ இளமையிற்‌ கல்வி கற்றுக்‌ கவி
வல்லவராய்ப்‌ பல்லக்கு முதலிய வரி
சைகள்‌ பெற்று மாவை கறுப்பனை
யும்‌, மாதை வேங்கடேசனையும்‌ பாடி
வரிசை பெற்று அரிகரப்புத்திரன்‌ என்‌
னும்தட்டான்‌ தன்னிடம்‌ வாதிக்கஅவ
னிடம் வாதிட்டு வென்றவர்‌. இவர்சில
தனிப்பாடல்கள்‌ பாடினதாகத்‌ தெரிகி
ஐது. (தனிப்பாடற்றிரட்டு.)

ஜெய்‌ ஜீனா
