சொக்கப்ப நாவலர்‌

908

சொவயம்வரம்‌

சொக்கப்ப நாவலர்‌ - இவர்‌அஷ்டாவதா
னம்‌ சொக்கப்ப நாவலர்‌ எனப்படுவர்‌.
இவ்ர்‌ தஞ்சைவாணன்‌ கோவைக்கு
உரையாசிரியர்‌. இவர்தொண்டைநாட்‌
டுக்குன்றத்தூரினர்‌..

சொக்குப்பொடி - சில மயக்கும்‌ பொருள்‌
களைச்‌ சேர்த்துச்‌ செய்யப்படும்‌ தாள்‌.
அறிவை மயக்குவது.
சொட்டைக்குலத்தரசு - ஈசுர  முனிக
ளுக்கு ஒரு பெயர்‌, நாதமுனிகளுக்குத்‌
தந்தை.

தக்கு - ஆளவந்தார்‌ குமரர்‌,
மணக்கால்‌ நம்பியை ஆச்ரயித்தவர்‌.
(குருபரம்பரை.

சொட்டையம்மாள்‌ - திருவரங்கப்‌ பெரு
மாளரையர்‌ பெளத்திரர்‌, உடையவர்‌
திருவடி சம்பந்தி, (74) சிம்மாசனாதிப
திகளில்‌ ஒருவர்‌. (குருபரம்பரை. )
சொருபாநந்தர்‌ - இருவாரூர்‌சவப்பிரகா
சரக்கு மாணவர்‌.

சொர்க்கன்‌ - தருமிக்குச்சுவர்க்கனிடம்‌
உதித்த குமரன்‌.

சொல்‌ - 1. (8) பெயர்‌, வினை, இடை,
உரி.

3. ஒரு மொழியுந்‌ தொடர்மொழி
யும்‌ பொதுமொழியுமாய்‌ இருதிணை
ஐம்பால்‌ பொருளையுந்‌ தன்னையும்‌
வெளிப்படையாகவுங்‌ குறிப்பாகவுந்‌
தெரிவிப்பது. அச்சொல்‌ உயர்திணைச்‌
சொல்‌, அஃறிணைச்சொல்‌, ஆண்பாற்‌
சொல்‌, பெண்பாற்சொல்‌, பலர்பாற்‌
சொல்‌, ஒன்றறிசொல்‌, பலவறிசொல்‌,
தன்மைச்சொல்‌, முன்னிலைச்சொல்‌,

படர்க்கைச்சொல்‌, வழக்குச்சொல்‌,

செய்யுட்சொல்‌, வெளிப்படைச்சொல்‌,
குறிப்புச்சொல்‌, இயற்சொல்‌, இரி
சொல்‌, பெயர்ச்சொல்‌, வினைச்சொல்‌,
இடைச்சொல்‌, உரிச்சொல்‌, திசைச்‌
சொல்‌, வடசொல்‌ என்பன,

சொல்லணியில்‌ ஒருவகை - பொத்த
கம்‌, பிரேளிகை, விரித்துமுடித்த
மிறைக்கவிப்பாட்டு, நிரோட்டி, அலகி
ருக்கை வெண்பா, முண்டப்பாட்டு,

உயர்மொழி, நிதரிசனம்‌, மாறாட்டு,
தோகை, திரிபாகி, கண்டகட்டு, ஒருங்‌
இயன்மொழி, ஐயம்‌, உயர்வு, விரவி
யல்‌, கல்லவல்‌, உருவகம்‌, உவமை,
வழிமொழிமடக்கு, இவகம்‌, வேற்‌
றுமை நிலை, வெளிப்படைநிலை,
நோக்கு, உட்கோள்‌, தொகைமொழி,
மிகைமொழி, வார்த்தை, தன்மை, பிற
பொருள்வைப்பு, சிறப்புமொழி,
சிலேடை, மறுமொழி, உடனிலைக்‌
கூட்டம்‌, நுவலாநுவற்சி, வாழ்த்து முத
லிய,

சொல்லூராசிரியர்‌ ஆண்டைப்‌
பெருங்குமரனார்‌ - மணலூர்‌, ஆரியர்‌,
புளியங்காய்ப்‌ பெருஞ்‌ சேந்தனாரிடம்‌
அகப்பொருள்கேட்டவர்‌.
சொல்லூர்க்கருங்கொற்றன்‌ - கடைச்‌
சங்க மருவிய புலவர்‌. இவர்‌ ஊர்‌
சொல்லூர்‌. இவர்நிறம்‌ கறுப்பாயிருக்‌
கலாம்‌ போலும்‌.

சொல்வகை - ஒன்றைக்‌ கூறுகையில்‌
விரைந்து கூறலும்‌, சொன்னதையே
மேன்மேலும்‌ சொல்லுதலும்‌ பொய்‌
யைப்‌ பரக்கச்‌ சொல்லுதலும்‌, சொல்‌
வதை வெகுவாய்‌ விரித்துச்‌ சொல்லுத
லும்‌ கூடாது. சொல்வதைச்‌ சில சொற்‌
களிலடக்கிக்‌ காலத்திற்‌ கேற்றபடி
சொல்லல்‌ வேண்டும்‌. (ஆசாரக்‌
கோவை.)

சொவயம்வரம்‌ - (ஸ்வயம்வரம்‌) இது
அரச கன்னிகைகள்‌, தாங்கள்‌ விரும்‌
பியநாயகர்களைஅடையப்‌ பலர்க்கும்‌ .
அறிவித்து, விரும்பியவர்க்கு மாலை
சூட்டுதலாம்‌. அச்சுயம்வரம்‌ மூன்று
வகைப்படும்‌. அவை இச்சா சுயம்வ
ரம்‌, பந்தயச்சுயம்வரம்‌, வீரசுயம்வரம்‌
எனப்படும்‌. அவற்றுள்‌ இச்சாசுயம்வர
மாவதுதமயந்தியைப்‌ போல்‌ கன்னிகை
யில்‌ விரும்பப்பட்ட புருஷனுக்கு
மாலை யிடுவது. பந்தயச்‌ சுயம்வரமா
வது - இராமரைப்போல்‌ கொள்வதற்‌
குக்‌ குறித்த பந்தயத்தை முடித்து அக்‌
கன்னிகையைக்‌ கொள்வது. வீரசுயம்வ
ரமாவது - பீஷ்மரைப்‌ போல்‌ வீர தரு
மத்தினால்‌ கன்னிகையை வரிப்பது.

ஜெய்‌ ஜீனா
