சோசியக்கள்ளன்‌

910

சோடசகணபதிகள்‌

வருந்துகையில்‌ ருக்மணி நாயகர்‌ ஏன்‌
வரவில்லை என்மீதென்ன கோபம்‌
என்கையில்‌ பெருமாள்‌ அவ்விடம்‌
வந்து தெரிசனம்‌ தரச்‌ சோகாமேளர்‌
மனைவியை நோக்கி இத்‌ தயிரைப்‌
பெருமாளுக்கு இடுகவென்ன அவள்‌
தயிரைப்‌ பரிமாறினதில்‌ சிறிது தயிர்சித
றிப்பெருமாளின்‌ உத்தரியத்தை நனைத்‌
தது. இதனால்‌ சொகாமேளர்‌ மனைவி
யைக்‌ கோபிக்கும்‌ போழ்தில்‌ மேலி
ருந்த காக்கையும்‌ பெருமாள்‌ உத்தரியத்‌
இல்‌ எச்சமிட்டது. இதைச்சோகாமேளர்‌
கண்டு ஏது நீயும்‌ இவ்வகை குற்றஞ்‌
செய்தாயென்று காகத்தை ஓட்டினர்‌.
அவ்விடத்தில்‌ வந்த அர்ச்சகர்‌ இச்‌
செயல்களைக்‌ கண்டு சோகாமேளரை
நோக்கிப்‌ பெருமாள்‌ காட்டில்‌ வந்து
உன்னோடு உண்பரோள௭ன்று கோபித்து
அவனைக்‌ கையினாலடித்து ஸ்நானஞ்‌
செய்து கோயிலில்‌ சென்று பெருமா
ளைப்‌ பார்க்கையில்‌ வஸ்திரமெல்லாம்‌
தயிராகவும்‌ கன்னங்கள்‌ வீங்கியும்‌ கண்‌
கள்செகப்புற்று ஒளிர்வதுங்‌ கண்டுஅங்‌
கிருந்தோரை நோக்கி இது என்ன
வென்று வினாவித்‌ தாம்‌ வரும்போது
வேம்படியில்‌ நடந்த காரியங்கள்‌ பெரு

மாளுக்கு நிகழ்ந்திருக்கின்றன.ஐயனே!.

நீ ஜாதியற்றவனென்பதை நாங்களறி
யோம்‌ நாங்கள்‌ செய்த பிழை பொறுக்க
வேண்டும்‌ என்று பணிந்து சோகா
மேளரைஅடைந்து அழைத்துச்சென்று
பெருமாளைத்‌ தரிசிப்பித்தனர்‌. அன்று
முதல்‌ சோகாமேளர்தரிசத்திருந்தனர்‌.
சோகிகள்‌ - இவர்கள்‌ ஆந்திர தேசத்துப்‌
பிகைஷக்காரர்‌. பேசுவது தெலுங்கு,
இவர்கள்‌ பன்றி முதலிய வளர்த்தும்‌
பாம்பாட்டியும்‌ அழுக்கு வஸ்திரதாரி
களாய்‌ வீடுகள்‌ தோறும்‌ அலைந்து திரி
வர்‌. ்‌
சோசியக்கள்ளன்‌ - இவன்‌ கிராமங்களி
_லும்‌ வழிப்பாட்டைகளிலும்‌ சில சக்க
ரங்களைப்‌.போட்டுப்‌ பாட்டைசாரிக
ளையும்‌, ஏமாந்த பெண்களையும்‌
வாய்ப்புரட்டால்‌ மயக்கிப்‌ பொருள்‌

பறிப்பவன்‌. உண்மையான ஜோசி
யனை இது குறியாது.
சோடசகணபதிகள்‌ - பாலகணபதி, தரு
ணகணபதி, பக்தகணபதி, வீரகணபதி, :
சக்தி கணபதி, த்வசகணபதி, பிங்களக
ணபதி, உச்சட்ட கணபதி, இரத்த கண
பதி, க்ஷிப்ரகணபதி, ஏரம் கணபதி, இல
க்ஷமி கணபதி, மகா கணபதி, விஜய க
ணபதி, நிருத்தகணபதி, ஊர்த்வ கண
பதி. (சை-பூ.)

1. பால விக்னேச்வரர்‌ - இவர்‌,
வாழை, மா, பலா, விளா, கரும்பு முத .
லியகரத்தில்‌ கொண்டவராய்‌ ஒருமுகம்‌
உள்ளவராய்ப்‌ பாலசூரியப்‌ பிரபாகார
மாய்‌ விளங்குவோர்‌.

2. தருண கணபதி - பாசம்‌, அங்கு
சம்‌, அபூபம்‌, விளா, ஐம்பூபலம்‌, எள்‌,
புள்ளாங்குழல்‌ கையிலுடையவராய்‌
ஒருமுகமுன்ளவராய்‌ மகா பிரகாச
முள்ளவராய்‌ விளங்குவார்‌.

2. பக்தவிகனேசர்‌ - தேங்காய்‌, மா,
வாழை, சருக்கரைப்‌ பாயசம்‌ தரித்தவ
ராய்‌ ஒருமுகமுள்ளவராய்ச்‌ சரத்காலச்‌
சந்திரனை யொப்ப விளங்குவார்‌.

2. வீரவிக்னேச்வரர்‌ - வேதாளம்‌,
வேல்‌, அம்பு, வில்‌, கேடகம்‌, கட்கம்‌,
கட்‌ வாங்கம்‌, கதை, அங்குசம்‌, நாகபா
சம்‌, சூலம்‌, குந்தம்‌, பரசு, த்வஜம்‌ தரித்‌
தவராய்ச்சூரியப்‌ பி/பைபோல்‌ விளங்‌
குபவர்‌. இவர்கொண்ட ஆயுதங்களுக்‌
கொப்ப முகங்கள்‌ கூறப்படவில்லை.

்‌ ஒருமுகமே இருக்கலாம்‌.

5. சக்திகணேசர்‌ - தொடையில்தே
வியைக்‌ கொண்டவராய்‌ அவளைத்‌
தமுவினவராய்‌அந்திவண்ணராய்‌ உள்ள
வர்‌. த

6. த்வஜகணாதிபர்‌ - இவர்கோரமு
கம்‌, சதுர்ப்புஜம்‌, புஸ்தகம்‌, ருத்ரா
க்ஷம்‌, தண்டம்‌, கமண்டலம்‌ உள்ளவ

 ராய்ப்‌ பிரகாசமுள்ளவராய்‌ இருப்பர்‌.

7. பிங்கள கணபதி - இவர்‌ மாம்‌
பழம்‌, ஒரு கரத்திலும்‌, மற்றொரு கரத்‌
இல்கல்பமஞ்சரியும்‌, பரசுமுதலியஆயு

ஜெய்‌ ஜீனா
