சோதிவிருக்ஷம்‌

015

சோமகாந்தன்‌

ரலிங்கம்‌, சேதுவில்‌ இராமேச்வரலிங்‌
கம்‌, வோலயத்தில்‌ குச்மேசலிங்கம்‌ என்‌
பனவாம்‌.

சோதிவிருக்ஷம்‌ - இது இராக்காலங்க
ளில்‌ பிரகாசத்தைத்‌ தருவதாம்‌. இவ்வ
கையில்‌ சோதிப்புல்‌ என ஒன்று உண்‌
டென்பர்‌.

சோத்திரதாமா - நாலா மன்வந்தரத்து
இடி.

சோத்ஸாகாலி - சந்தர புத்ரி. வருணன்‌
புத்திரனான புட்கரன்‌ தேவி. (பார -
உத்‌.)

சோநகரம்‌ - வாணாசுரன்‌ பட்டணம்‌.
சோபஞ்சி - சநாசித்துக்கு ஒரு பெயர்‌.
சோபனம்‌ - ஒரு வித்யாதர நகரம்‌.
சோபனன்‌ - குந்த நகரத்து வேதியன்‌,
ஒரு வேதியனை வணங்கித்‌ தன்‌ வறு
மைகூறிஅவ்வேதியன்‌ சொற்படி நந்த
வனம்‌ வைத்துச்சுவர்க்கமடைந்தவன்‌.
சோபனை - ஆயுத மகாராசன்‌ பெண்‌,
இவள்‌ பரிச்சித்தை மணக்கையில்‌ நான்‌
நீர்விளையாடேன்‌ அப்படி நேரிடுகை
யில்‌ உன்னைவிட்டு நீங்குவேன்‌ என்று
அவனுடன்‌ சிலநாளிருந்து ஒருமுறை நீர்‌
விளையாடுகையில்‌ மறந்து தந்தையால்‌
கொடிய குமரர்‌ பிறக்கச்‌ சாபம்‌ பெற்ற
வள்‌. இவள்‌ குமரர்‌ சலன்‌, வலன்‌,
நலன்‌. ்‌

சோபாகன்‌ - சண்டாளனுக்குப்‌ புல்க
ஜாதி ஸ்திரீயிடம்‌ பிறந்தவன்‌. இவன்‌
தொழில்‌ அரசனுத்தரப்படி கொலை
செய்வது. (மநு.)

சோபாரோகம்‌ - நரம்புகளில்‌ வீக்கம்‌
உண்டாகி வாந்தி, தேகபாரிப்பு, ஊதல்‌,
அதைப்பு உண்டாகும்‌. இதனைச்‌
சோகை யெனவும்கூறுவர்‌. இது விஷம்‌
தேகத்தில்‌ ஊறுதலாலும்‌, மலை
வாசம்‌, நீர்க்கரைவாசம்‌, சாம்பல்‌, மண்‌
முதலிய தின்பதால்‌ உண்டாம்‌. இது
வாதசோபை, பித்தசோபை, சிலேஷ்ம
சோபை, வாதபித்தசோபை, வாதசி
லேஷ்மசோபை, அபிகாத சோபை,

விஷசோபை முதலாக நிசசோபை;

 ஆகந்துகசோபை என்பன. இவைநீர்ப்‌

பேதி, அடைகலாயம்‌, சங்கபாயஸம்‌,
சாலாபாவனமேஷமுதீரம்‌, குடமண்டூ
ர்ம்முதலியவற்றால்‌ வசமாம்‌.
சோமகன்‌ - 1. பாரதவீரரில்‌ ஒருவன்‌,
(சங்கமனம்சம்‌) புத்திரன்‌ துருபதன்‌,
பாஞ்சாலதேசாதிபதி.

8. இருஷ்ணமூர்த்திக்குக்‌ காளிந்தியி

“ டத்துதித்த குமரன்‌, இவற்கு ஒன்பதின்‌

மர்தம்பியர்‌.

3. சகதேவன்‌ குமரன்‌, இவனுக்கு
700 குமரர்‌ சேஷ்டன்‌ சுகந்ததிருது. (சு
சன்ம இருது.)

8. பிரமன்‌ உறங்குகையில்‌ வேதங்‌
களைத்‌ இருடிச்சென்று விஷ்ணுமூர்த்தி
யால்‌ கொலையுண்ட அசுரன்‌.

5. ஒரு அரசன்‌, இவன்‌ குமரன்‌ சந்‌
தன்‌. இவன்‌ இந்தக்‌ குமரன்‌ போதாமல்‌
ஆசாரியரை வேண்ட ஆசாரியர்‌ சந்த
னைப்‌ பசுவாக்கி யஞ்ஞம்‌ செய்தனர்‌.
அதனால்‌ இவனுக்கு 100 குமாரர்‌ பிறந்‌
தனர்‌. இவன்சகதேவன்‌ குமரனாயிருக்‌

கலாம்‌.

சோமகர்‌ - ஒரு மகருஷி, இவர்க்கு யமு
னையில்‌ அர்க்கதந்தர்‌ எனும்‌ முனிவர்‌
பிறந்தனர்‌.

சோமகாந்தன்‌ - 1. செளராட்டக தேசத்‌
தரசன்‌, இவன்‌ தேவிசுதன்மை, இவன்‌'
குமரன்‌ ஏமகண்டன்‌. இவ்வரசன்‌ .
தொழுநோயால்‌ அரசைப்‌ புதல்வனி
டம்‌ ஒப்புவித்துப்‌ பிருகு முனிவர்‌ ஆச்‌
சிரமஞ்‌ சென்று தன்குறை கூற முனிவர்‌
அரசனை நோக்கி நீ முன்பிறப்பில்‌ சித்‌
துரூபன்‌ என்னும்‌ வைசியனுக்குச்‌
சுலோசனையென்னும்‌ தேவியிடம்‌
காமந்தன்‌ என்னும்‌ பெயருடன்‌ குடும்‌
பினியென்பவளை மணந்து பஞ்ச
மகாபாதகங்களைச்‌ செய்ய அரசன்‌
நாட்டை விட்டகற்ற நீங்கிவனத்திற்‌
சென்று ஒரு வேதியனைக்‌ கொன்று பிர
மகத்தியால்‌ பிடியுண்டு வார்த்திகப்‌
பருவத்தில்‌, ஒருவேதியனுக்கு நீ அபக

ஜெய்‌ ஜீனா
