. சோமசுந்தரமூர்த்தி

917

சோமதீர்த்தம்‌

யிடத்துள்ள பொருள்களையெல்லாங்‌
கொடுத்துப்‌ பிறகு கொடுக்க இல்லா
மையால்‌ சேரமான்‌ பெருமாளிடம்‌ திரு
முகப்பாகரம்‌ ''மதிமலி புரிசைமாடக்‌
கூடற்பதிமிசை நிலவும்‌ பானிறவரிச்‌
சிறை, யன்னம்பயில்‌ பொழிலாலவா
யின்‌, மன்னியசிவனியான்‌ மொழிதரு
மாற்றம்‌, பருவக்கொண்மூஉப்படியெ
னப்‌ பாவலர்க்‌, குரிமையினுரிமையினு
தவ யொளிதிகழ்‌, குருமாமதிபுரைகுல
விய குடைக்கீழ்ச்‌, செருமாவுகைக்குஞ்‌
சேரலன்‌ காண்க. பண்பால்‌ யாழ்வல
பாணபத்திரன்‌, றன்போலென்பாலன்‌
பன்றன்பால்‌, காண்பது கருதிப்‌ போந்த
னன்‌, மாண்பொருள்‌ கொடுத்துவர
விடுப்பதுவே'' என்று வரைந்துகொடுத்‌
துக்‌ கனவிடை சேரமானுக்கும்‌ கட்‌
டளைதந்து பாணபத்திரரை யனுப்பிப்‌
பொருள்‌ கொடுப்பித்தவர்‌.

2. செண்பகமாறன்‌ தன்‌ மனக்‌ கருத்‌
தைத்‌ தெரிவிக்கும்படி பொற்கிழிதூக்‌
கிப்‌ புலவர்களைக்‌ கேட்கப்‌ புலவர்கள்‌
பலரும்‌ பலவாறு பாட அரசனது எண்‌
ணம்சரிவராமையால்‌ தருமி.எனும்‌ சிவ்‌
வேதியர்‌ தமக்கு அப்பொருளைக்‌
கொடுப்பிக்கும்படி வேண்டச்சோமகந்‌
தரக்‌ கடவுள்‌ ''கொங்குதேர்‌ வாழ்க்கை
யஞ்‌ சிறைத்தும்பி காமஞ்‌ செப்பாது
கண்டது மொழிமோ, பயிலியது கெழி
இயநட்பின்‌, மயிலியற்‌ செறியெயிற்ற
ரிவை கூந்தலி, னறியவுமுளவோ நீயறி
யும்‌ பூவே! என்னும்‌ இருப்பாகரந்தரப்‌
பெற்று அதனைப்‌ பாண்டியனுக்குக்‌
காட்டப்‌ பாண்டியன்‌ களிப்புற்றுப்‌
பொற்கிழிதர இருக்கையில்‌ நக்ரேர்‌ இப்‌
பாட்டில்‌ குற்றங்கூறித்தருமிஇறைவனி
டம்‌ குறையிரக்க இறைவன்‌ புலவர்‌
போற்‌ சங்கத்திற்‌ சென்று ''அங்கம்‌
வளர்க்க அரிவாளி னெய்தடவிப்‌, பங்‌
கப்பட விரண்டு கால்பரப்பிச்‌ - சங்கத
னைக்‌, கீர்கீரென வறுக்குங்‌ க&ரனோ
வென்கவியைப்‌, பாரிற்‌ பமுதென்ப
வன்‌'' எனக்‌ கூறக்கேட்ட நக்கீரர்மறுவி
டைதர அவரைச்‌ சங்கப்பல கையி
னின்று நெற்றிக்‌ கண்ணெருப்பால்‌

பொற்றாமரைத்‌ இர்த்தத்தில்‌ விழ .
வீழ்த்தி அவர்‌ அபராதக்ஷ்மையாகக்‌
கைலைபாதிகாளத்தி பாதியந்தாதி..

பாடி வேண்ட அருள்‌ செய்து இலக்க
ணம்‌ அகத்தியரிடம்‌ வாசிக்கக்‌ கட்‌ :.
டளை செய்தவர்‌.

சோமசுவாமி - ஒரு வேதியன்‌, இவன்‌

ஒழுக்கம்‌ நீங்கி மதங்கியைப்‌ புணர்ந்து

வடவநத்தில்‌ முத்திதீர்த்தத்தில்‌ ஸ்நான்‌
செய்து சோமவார்தினம்‌ விரதமிருந்து
இறந்து யமபடரினீங்கி முத்தியடைந்த

வன.

சோமசூடாமணி பாண்டியன்‌ - வம்சவி
பூஷண பாண்டியனுக்குக்‌ குமரன்‌. .
சோமசேகர பாண்டியன்‌ - மணவூர்‌ என்‌
னும்‌ பாண்டிநாட்டரசன்‌, உக்கிரகுமார
பாண்டியனுக்குத்‌ தன்‌ குமரி காந்திம
தியை மணஞ்செய்வித்தவன்‌.
சோமச்சிரவஸன்‌ - சுருதச்‌ சிரவசுவின்‌
குமரன்‌. 1

சோமச்சிரவம்‌ - 1. ஒரு புண்ணிய தீர்த்‌

“தம்‌, இதனருகில்‌ பாண்டவரைஅங்கா

ரவருணன்‌ என்னும்‌ காந்தருவன்‌ பயமு
றுத்த அருச்சுனன்‌ அவனை யெதர்த்து
யுத்தம்‌ புரிந்தனன்‌. பின்பு அந்தக்‌ காந்‌'
தருவன்‌ சித்திரரதன்‌ என்று பெயர்‌
வைத்துக்‌ கொண்டு அருச்சுநனிடம்‌ நட்‌
புக்கொண்டனன்‌. ்‌
சோமதத்தன்‌ - 1. பிருசாசுவன்‌ குமரன்‌,
இவன்‌ அநேக யாகங்களைச்‌ செய்‌
தான்‌. . !

2, குசாசுவன்‌ குமரன்‌; இவன்‌ கும
ரன்‌, காகுத்தன்‌.

-3. பூரிச்சிரவனுக்குத்‌ தந்தை, பாகு
லீகன் குமரன்‌, இவன்‌ சிநியைக்‌ கொல்‌
லச் சிவனை யெண்ணித்‌ தவமியற்றிப்‌
பெறாது அவன்‌ சந்ததியாரைக்‌
கொல்ல வரம்பெற்றவன்‌. இவன்கும.
ர்‌ பூரி, பூரிசிரவசு, சலன்‌.
சோமதீர்த்தம்‌ - கூர்ச்சர தேசத்திலுள்ள
பிரபாஸநீர்த்தம்‌, இதில்‌ சந்திரன்‌ ஸ்நா
னஞ்செய்து த௲்ஷ்சாப விமோசனம

டைந்தனன்‌.

ஜெய்‌ ஜீனா
