சோழ அரசர்கள்‌.

921

சோழநாட்டுப்‌ பிடவூர்‌

தார்கள்‌. அநேக ஜைனர்களுடய
கோயில்களை இடித்துத்‌ தகர்த்தனர்‌.

குலோத்துங்க சோழனுக்கு 1 வீரன்‌
ராஜேந்திரசோழன்‌ (2) கோப்பரகேசரி
வர்மன்‌, கோவிராஜகேசரிவர்மன்‌
என்று பெயர்கள்‌ உண்டு. இவன்‌ஆகவ
மல்லன்‌ சோமேஸ்வரதேவன்‌ என்னும்‌
மேற்குச்‌ சாளுக்கிய அரசனைத்‌ துங்க
பத்திரைக்கு அருகில்‌ வென்றான்‌.
இவன்விக்கிரம பாண்டியன்‌ குமாரனா
இய வீர பாண்டியனைச்‌ செயித்து
இவன்‌ சகோதரனாகிய கங்கை
கொண்ட சோழனை மதுரைக்கு அரச
னாக்கனான்‌. இவன்தந்தை இறந்த பின்‌
சிலகாலம்‌ இலங்கையைத்தன்‌ வசப்ப
டுத்தி வைத்திருந்தான்‌. மிகுண்டுவின்‌
குமரனாகிய கசியபன்‌ சோழப்‌ பிரதிநி
தியை இலங்கையிலிருந்து ஒட்டித்‌
தானேஅரசனாயினான்‌.

கசியபன்‌ இறந்த பிறகு இலங்கை
அரச மந்திரியாகிய லோகேஸ்வரன்‌
குமரன்‌ விஜயபாகு1 என்பவனால்‌ கவ
ரப்பட்டது. விஜயபாகு சோழர்களைத்‌
துன்பப்படுத்தியதால்‌ குலோத்துங்கன்‌
விஜயபாகுவின்‌ தூதனை மூக்கையும்‌,
காதையும்‌ அறுத்து அனுப்பினான்‌. இத
னால்‌ ஒரு போர்‌உண்டாயிற்று. சோழர்‌
- கள்‌ சிங்கள நாட்டிற்குள்‌ புகுந்து மாந்‌
தோட்டியில்‌ இறங்கி ராஜதானியைப்‌
பிடித்துக்‌ கொண்டார்கள்‌. அரசன்‌ புறங்‌
காட்டி ஓடினான்‌. சோழர்கள்‌ நகரத்தை
நாசப்படுத்தினர்‌. விஜயபாகு மீண்டும்‌
படையெடுத்துச்சோழரை இலங்கையி
லிருந்தும்‌ துரத்தினான்‌.

குலோத்துங்கன்‌ 1 01890. 11.13. அவன்‌
குமரன்‌ விக்கிரம சோழன்‌ காலத்தில்‌
சிங்களர்‌ படையெடுத்துவர விக்கிரம
சோழன்‌ அவர்களைத்‌ துரத்தி அடித்‌
தான்‌.

ஆதொண்டை சக்கரவர்த்தி
இவன்‌ குலோத்துங்க சோழன்‌ 1 பிள்‌
ளையென்று கூறப்படுகின்றான்‌. இவ
னுக்குக்‌ கரிகாலசோழன்‌ என்றும்‌
பெயர்‌.

சாரங்கதரன்‌ என்பவன்‌ குலோத்துங்‌
கனுடன்‌ 1 கூட பிறந்தவன்‌ என்று கூறு
வதன்றியும்‌ அப்பகாவியம்‌ என்று அப்‌
பகாவியினால்‌ இயற்றப்பட்ட
தெலுங்கு இலக்கணத்திற்கு உரையெ
முதிய நன்னயப்பட்டர்சாரங்கநரனை
ராஜராஜன்‌ குமரன்‌ என்று கூறியிருக்‌
இன்றனர்‌. இது சாரங்கதரன்‌ சரித்திரத்‌

்‌ இல்கூறப்பட்டிருக்கின்றது. இது நம்ப

த்தக்கது அன்று. இந்தச்‌ சாரங்கதரன்‌
கேசரி வம்சத்தைச்‌ சேர்ந்தவனாகக
காணப்படுகிறது.

சிங்கள சரித்திரத்தின்படி பராக்கி
ரம பாகு (1189-1186) குலசேகரபாண்டி
யன்‌ எதிர்த்து ராமேச்வரத்திற்கு அருகி
லுள்ளநாடுகளைக்‌ கைப்பற்றிக்‌ குலசே
கர பாண்டியனைச்‌ சிம்மாசனத்தை
விட்டு நீக்கி அவன்குமரன் வீரபாண்டி
யனைச்‌ சிம்மாசனம்‌ ஏற்றினான்‌. நீக்‌

. கப்பட்ட குலசேகர பாண்டியன்‌,

சோழர்கள்‌ உதவியால்‌. சிங்களரை
எதிர்த்துத்‌ தோற்றான்‌. இதில்‌ சோழ
நாட்டின்‌ சிலபாகம்‌ சிங்களர்‌ வசமா
யிற்று. குலசேகரன்‌ சிங்களரிடம்‌ சரண்‌
அடைந்தான்‌. மறுபடியும்‌ அவனைச்‌
இம்மாசனத்தில்‌ ஏற்றினர்‌. ஜெயிக்கப்‌
பட்ட சோழநாடு வீரபாண்டியன்‌ வசமா
யிற்று.

சோழநாடு - கடல்‌ கிழக்கு, வெள்ளாறு
தெற்கு, கோட்டைக்கரை மேற்கு,
ஏணாடு வடக்கு இருபத்துநாற்காதம்‌
எல்லையாகக்‌ கொண்ட பூமி ''கடல்‌
இழக்குத்‌ தெற்குக்‌ கரை பொரு
வெள்ளாறு, குடதிசையிற்‌ கோட்டைக்‌
கரையாம்‌ - வடதிசையில்‌, ஏணாட்டுப்‌
பண்ணையிருபத்து நாற்காதஞ்‌
சோணாட்டுக்‌ கெல்லையெனச்‌
சொல்‌? என்பதால்‌ அறிக. இது காவிரி
யால்‌ வளம்‌ பெற்று அநேக சிவாலய
விஷ்ணுவாலயப்‌ பிரதிஷ்டைகளு

டைய புண்ணிய பூமியாம்‌.

சோழநாட்டுப்‌ பிடவூர்கிழார்மகன்‌.
பெருஞ்சாத்தன்‌ - 1. இவன்‌ வேளாளரில்‌
உழுவித்துண்போன்‌, முடியுடை வேநீ
தர்க்கு மகட்கொடை நேர்தற்குரியன்‌.

ஜெய்‌ ஜீனா
