சோழர்கள்‌

922

சோழனும்‌ தேவியும்‌

8. இவன்‌ வேளாளன்‌. மதுரை நக்க
ரரால்‌ பாடல்‌ பெற்றவன்‌. (புற - நா.)
சோழர்கள்‌ - இவர்கள்‌ தமிழ்‌ நாட்டில்‌
தொன்று தொட்டு அரசாண்டு வந்தவர்‌
கள்‌. சோணாட்டை அரசாண்டவர்கள்‌.
இது இவர்களுக்குக்‌ குடிப்பெயர்‌.
தமிழ்நாட்டை ஆண்ட மூவேந்தருள்‌
முதல்வர்‌. இம்மூவேந்தர்களின்‌ அரசு,
(பெடலாமி) கூறியபடி&-1) இரண்டாம்‌
நூற்றாண்டிலும்‌ (பெரிப்லஸ்‌) மூன்‌
றாம்‌ நூற்றாண்டிலும்‌ இருந்ததாகக்கூறு
வர்‌. சோழர்களது ராஜதானி இரண்டாம்‌
நூற்றாண்டில்‌ மேலைக்‌ கூற்றம்‌. (கும்ப
கோணம்‌) பின்னர்‌ மூன்றாம்‌ நூற்றாண்‌
டின்‌ கரூர்‌ இராஜதானியாயிருந்தது.
ஏழாம்‌ நூற்றாண்டின்‌ தஞ்சை இராஜதா
னியாயிற்று. சோழ ராச்சியம்‌ முதலில்‌
நாகர்‌ எனும்‌ ஒருவித காட்டுச்சாதியா
ரால்‌ ஆளப்பட்டு வந்தது. அவர்கள்‌ பட்‌

டணம்‌ நாகப்பட்டணம்‌ (உரஃபுரம்‌.

எனப்பட்டது. பிறகு, அவர்களை
யோட்டி இவர்கள்‌ அரசாண்டார்கள்‌.
இரண்டாம்‌ நூற்றாண்டில்‌ தொண்டை
நாடு (பொடாலமி) கூறியபடி நாமதர்‌
எனும்ஜாதியாருக்கு நாடாயிருந்தது. &-
ப ஏழாம்‌ நூற்றாண்டில்‌ ஹூயூன்ஸங்‌
கூறியபடி காஞ்சி ஒரு சிற்றரசாயிருந்தது.
இக்காஞ்சி ஏழாம்‌ நூற்றாண்டின்‌ மத்தி
யில்‌ மேலைச்சாளுக்கியரால்‌ செயிக்கப்‌
பட்டது. (8) -ஆம்‌ நூற்றாண்டில்‌ சோழர்‌
களால்‌ செயிக்கப்பட்டது.

சோழவம்ச சரித்திரம்‌ - (கோபிநாதராவ்‌
கூறியபடி) சோழர்கள்‌, சற்றேறக்கு
றைய (8) ஆம்‌ நூற்றாண்டில்‌ சோழ
நாட்டை அரசாண்டிருந்தனர்‌. அவர்க
ளுக்குட்பட்டுப்‌ பலர்‌ சோழநாட்டை
ஆண்டிருந்தனர்‌. இந்தச்‌ சோணாட்டர
சர்‌ (6) ஆம்‌ நூற்றாண்டில்‌ அரசாண்ட
னர்‌, (8) ஆம்‌ நூற்றாண்டின்‌ மத்தியில்‌

பல்லவ வம்சத்தவனாகிய பரமேசுர

போத்தரசனிறந்தான்‌, இவனுக்குப்பின்‌
நந்திவர்மபல்லவ மல்லன்‌ அரசாண்‌
டான்‌. இவனைத்‌ தமிழ்நாட்டரசர்களி
னுதவியால்‌ சித்திரமாயன்‌ எனும்‌ பல்ல
வன்‌ எதிர்த்தான்‌. பிறகு நந்திவர்ம பல்‌

லவனை எதிர்த்தனர்‌. உதயசந்திரனெ
னும்‌ படைத்தலைவன்‌ அவனை விடு
வித்தான்‌. இந்தக்‌ காலமுதல்‌ (கி-பி.
760) தமிழ்‌ நாட்டரசர்‌ தலை யெடுத்த
னர்‌. இவர்களில்‌ ஒருவருக்கொருவர்‌
பெண்‌ கொடுக்கும்‌ சம்பந்தம்‌ உண்டு
(கி.பி. 88) பட்டந்தரித்த வரகுணபாண்‌
டியன்‌ தாய்‌ ஒரு சோழன்‌ மகள்‌. இவர்‌

கள்‌ நிருபதுங்கனெனும்‌ பல்லவவனை

யும்‌ அவன்‌ கீழ்ச்‌ சிற்றரசனான பிரதிவி
பதி - (1) என்னும்‌ அரசனையும்‌ வென்‌
றனர்‌. அக்காலத்தரசாண்ட தமிழரசர்‌ -
விஜயாலயன்‌ மகன்‌ஆதித்தசோழனும்‌,
பாண்டியன்‌ மாறஞ்சடையனும்‌, வரகு
ணபாண்டியனுமாம்‌. இவர்களில்‌ ஆதித்‌
தன்‌ நிருபதுங்கனைச்‌ செயித்துச்‌
சோணாட்டின்‌ ஒரு பகுதியைப்‌ பற்றி
னான்‌. வரகுணன்‌ - இருப்புறம்பியத்தில்‌
நடந்த போரில்‌ பிரதிவிபதியைக்‌ கொன்‌
றான்‌. இக்காலமுதல்‌ 18-வது நூற்‌
றாண்டு வரையில்‌ சோழராஜ்யம்‌ உச்சம்‌
பெற்றிருந்தது.

இச்சோழவம்சத்தில்‌ அடிக்கடி
எடுத்துக்‌ கூறப்படுவார்‌ பராந்தகன்‌,

_ இராஜராஜன்‌, இராஜேந்திரன்‌. இவர்‌

கள்‌ மூவர்கள்‌ இவர்கள்‌ சந்ததியாரும்‌
இப்பெயரால்‌ வழங்கப்படுகிறார்கள்‌.
சோழவம்சாந்தக பாண்டியன்‌ - இரிபு
மர்த்தனபாண்டியனுக்குக்‌ குமரன்‌.
சோழவாணிபமகருஷி கோத்ரன்‌ - ஒரு
வைசியகுலத்‌ தலைவன்‌. சிபிச்‌ சக்ரெ
வர்த்தியாகஞ்‌ செய்த காலத்தில்‌ அதை
விகனஞ்‌ செய்யப்‌ புறாவுருக்கொண்டு
வந்த இந்திரன்‌ பொருட்டுத்‌ தசைநிறுக்‌
கத்தராசிட்டு நிறுத்தவன்‌.

சோழனும்‌ தேவியும்‌ - “காடு மீனம்படக்‌
கண்ட நங்கண்டன்வேற்‌, கோடுமேயுந்‌
துறைத்‌ தொண்டியிக்கோனகர்‌, தேடுநீ
டுங்கொடி தெரிய்நாமுய்யவற்‌, தாடுமே
பாடுமே யன்னமேயின்னமே'' இது
தேவி பாடியது. “மலையினும்‌ கானி
னும்‌ போயினார்வருவரே, முலையின்‌
மேற்‌ பசலைபோய்‌ முதனிறங்‌ கொள்‌
ளுமே, துலையிலங்கிய கொடைச்சோ

ஜெய்‌ ஜீனா
