 செளபத்திரன்‌

927

செளரபேயன்‌

செளபத்திரன்‌ - சுபத்திரையின்‌ புத்தி
ரன்‌.

செளபரன்‌ - ஒரு அக்னி.

செளபம்‌ - சாளுவராஜனுடைய விமா
னம்‌. நினைத்த இடம்‌ செல்லும்‌.
(மாவ.)

செளபரி - சவுபரியைக்‌ காண்க.

செளபலன்‌ - நகுலனால்‌ கொல்லப்‌
பட்டதுரியோதனனின்‌ நண்பன்‌. இவன்‌
குமரன்‌ சகுறி.
செளபலி - காந்தாரிக்கு ஒரு பெயர்‌.
செளமனஸம்‌ - மேற்குத்‌ இக்கல்‌ பூமி
யைத்‌ தாங்கி நிற்கும்‌ திக்கு யானைக
ளில்‌ ஒன்று.

செளமியம்‌ - ஒரு புராணம்‌.

செளமியர்‌ - அக்நியபிமான தேவதை
களாகிய நாற்பத்தைம்பதின்மர்‌.
செளமியன்‌ - 7. ஏகாதச ருத்திரரில்‌ ஒரு
வன்‌.

2. புட்கரதேசத்தரசன்‌. இவன்தேவி
வசுமதி. இவன்‌, தன்‌ மனைவியைவிட
டுத்‌ தியொழுக்க முள்ளவனாயிருத்‌
தலை மனைவி அறிந்து தன்‌ ஆசாரியன்‌
தேவிசத்திய விரதைக்குக்‌ கூறினள்‌. அந்‌
தச்சத்தியவிரதை, இவளுக்கு ருத்ராக்ஷ
மகத்துவம்‌ கூறி ருத்ராக்ஷம்‌ புனைவித்‌
தனள்‌. இதனால்‌ செளமியன்‌ வீடுதங்‌
கித்‌ தன்தேவியிடம்‌ காலஞ்ஞானி, சித்‌

ராங்கனை யென இரண்டு குமரிகளைப்‌

பெற்றவன்‌. அந்தக் குமரிகள்‌ இருவருள்‌

காலஞ்ஞானி யென்பவளைத்‌ தாமரைக்‌
கண்ணன்‌ என்பவன்‌ மணந்தனன்‌, இத்‌
தாமரைக்‌ கண்ணன்‌, தன்‌ தேவியை
நெருங்குகையில்‌ காலஞ்‌ ஞானி, நீர்ருத்‌
ராக்ஷமணியாததால்‌ உம்மைத்‌
தொடேன்‌ என்று நீங்கினள்‌. தாமரைக்‌
கண்ணன்‌, தன்‌ மனைவியை நோக்கி
அவ்விட மெழுதியிருந்த விஷ்ணுவின்‌
பிரதிமையைக்காட்டி இப்பிம்பம் ரத்‌
ராக்ஷ மான்மியம்‌ கூறுமேல்‌ நான்‌
்‌ புனைகிறேன்‌ என்றனன்‌. அப்படியே
காலஞ்ஞானி விஷ்ணுபிம்பத்தால்‌

உருத்திராக்ஷ மான்மியம்‌ கூறுவித்துக்‌
கணவனை உருத்திராக்ஷம்‌ புனையச்‌-
செய்து கலந்தனனள்‌. ஒழிந்த சித்ராங்‌
கனை வியூதனை மணந்து அவனுக்கு
உருத்திரா்ஷ்தாரணஞ்‌ செய்வித்து நாய
கனுடன்‌ முத்திபெற்றனள்‌.

செளமினி - ஒரு பார்ப்பினி, இவள்‌
மணங்கொண்டு சிலநாள்‌ கணவனு
டன்‌ கூடிச்‌ சுகித்திருந்து கைம்மை
யாய்க்‌ கள்ளப்புணர்ச்சி செய்து கருவ
டைந்தனள்‌. இதையறிந்த சுற்றத்தார்‌ .
ஊரைவிட்டு நீக்க ஒரு வேளாளனைக்‌
கூடிக்‌ கள்‌ குடித்து, வெறியால்‌ ஆட்டி
னிறைச்சி தின்ன எண்ணி இருளில்‌ பசு
வின்‌ கன்றை ஆடெனக்கொன்று
விளக்கெடுத்துப்‌ பார்க்கையில்‌ பசு
வின்‌ கன்றாயிருக்கச்‌ சிவசிவ என்று
கூறி அதனைத்‌ தின்றனனள்‌. வேற்றூர்க்‌
குச்‌ சென்ற கணவன்‌ வந்து கன்றைக்‌
கேட்கக்‌ கன்றைப்‌ புலி கொன்றதெனக்‌
கூறிச்‌ சிலநாளிலிருந்து இறந்தனனள்‌.
நமன்‌, இவளை நரகத்திலிடாது மணங்‌
கொள்ளாத புலைச்சியாக என அவ்‌
வகை பிறந்து தாய்‌ தந்தையர்‌ ஊன்‌, கள்‌
முதலிய உண்பிக்க உண்டு வளர்ந்து
தாய்தந்தையர்‌ இறக்கத்‌ திக்கற்றவளாயி
னள்‌. இவள்‌, பிச்சையின்‌ பொருட்டுச்‌
சிவராத்திரி தரிசனத்திற்குக்‌ கோகர
ணஞ்‌ செல்வாருடன் கூடிச்சென்றனள்‌.
அவ்விடம்‌ பிச்சைகேட்டுக்‌ கொண்டி
ருக்கையில்‌ ஒருவன்‌ வில்வத்தை
இவள்‌ கையிலிட அவ்வில்வத்தை
இவள்‌ புறத்தில்‌ எறிந்தனள்‌. அவ்வில்‌
வம்‌ அவ்விடமிருந்த சிவலிங்கத்தின்‌
மீது விழுந்தது. அதனாலும்‌, அந்தச்‌ சிவ
ராத்திரி முழுதும்‌ ஆகாரமின்றி யிருந்த
தனாலும்‌, பனியால்‌ ஸ்நானஞ்‌ செய்த
தாலும்‌, பாபம்‌ நீங்கி முத்திபெற்றனள்‌.
செளம்பகம்‌ - சவாஞ்ஞையால்‌ மயன்‌
சாளுவனுக்குக்‌ கொடுத்த விமானம்‌.
செளரசேறி - சூரசேநதேசத்துப்‌ பாஷை.
செளரபேயன்‌ - தீர்க்கதமனுக்குக்‌ குரு.
(பாரதம்‌ - ஆதி.)

ஜெய்‌ ஜீனா
