தகைவு

930

தக்கன்‌

தகைவு - வாதியானவன்‌ தன்னாற்‌ கூறப்‌
பட்ட காரியத்தில்‌ நில்லாமலும்‌, அக்கா
ரியத்தைக்‌ கேட்டுக்‌ கடந்தேனும்‌
போகிற பிரதிவாதியை அரசனாணை
யால்‌ தகைவு செய்தல்‌. அத்தகைவு,
இடத்தகைவு, காலத்தகைவு, பயணத்‌
தகைவு, செய்கைத்‌ தகைவு என நான்கு
வகைப்படும்‌. இடத்தகைவு - இடத்‌
தைவிட்டுப்‌ போக்குதலைத்‌ தகைதல்‌,
காலத்தகைவு - இன்ன காலத்தில்‌ நீ
காணப்படல்‌ வேண்டும்‌ அன்றேல்‌ அர
சனாணை கடந்தவனாவாய்‌ என்பது.
பயணத்தகைவு - வேற்றூர்க்குச்‌ செல்லு
தலை அரசனாணை கூறித்‌ தடுத்தல்‌,
செய்கைத்‌ தகைவு - பிரதிவாதி செய்‌
யும்‌ காரியத்தைத்‌ தகைத்தல்‌. (விவகா
ரசாரசங்கிரகம்‌)

தக்கநாடு - கேமமாபுரத்தையுடைய
தேசம்‌.

தக்கன்‌ - 1. பிரமன்‌ மாசைபுத்திரர்களில்‌
ஒருவன்‌, பிரமனது கட்டைவிரலிற்‌
பிறந்தவன்‌ என்றுங்‌ கூறுவர்‌. இவன்தர
ணியைக்‌ கூடி (1000) குமரர்களைப்‌
பெற்றனன்‌, இவர்கள்நாரதர்‌ உபதேசத்‌
தால்‌ மகாஞானிகளாய்த் துறவடைந்த
னர்‌. இதனால்‌ பிரசாவிருத்தி யில்லாது
போனதால்‌ தக்ஷன்‌ நாரதனிடத்துக்‌
கோபித்து நிலையிலாது திரியவும்‌, கல
கப்பிரியனாயிருக்கவும்‌ சாபந்‌ தந்த
னன்‌. பின்‌, இவன்‌, அசகனியிடம்‌ (90)
பெண்களைப்‌ பெற்றுத்‌ தருமப்பிரசாப
திக்கு (10) பெண்களையும்‌, காசிபர்க்‌
குப்‌ பதின்மூவரையும்‌, சந்திரனுக்கு
இருபத்தெழுவரையும்‌; பூதர்‌, ஆங்கீரச,
இரிசுவாஎன்பவர்களுக்கு இவ்விரண்டு
பெண்களையும்‌, தாட்சயபருக்கு
நான்கு பெண்களையும்‌ கொடுத்தான்‌.
இவர்களுள்‌ சந்திரன்‌, கிருத்திகை,
உரோகணிகளொழிந்த மற்றவரிடம்‌
அன்பிலாதிருந்ததால்‌ சந்திரனைக்‌
கலைகள்‌ தேயச்‌ சபித்தனன்‌. அச்சந்தி
ரன்‌ சிவமூர்த்தியை வேண்டிச்‌ சாபம்‌
போக்கிக்‌ கொண்டனன்‌. இவன்‌ சிவ
மூர்த்தியை யெண்ணித்‌ தவஞ்‌ செய்து
அம்மூர்த்தி பிரத்தியக்ஷ்மாகத்தான்‌

உமையைக்‌ குமரியாகப்‌ பெறவும்‌ சிவ
மூர்த்தி மருமகனாகவும்‌ வரம்வேண்‌
டிப்‌ பெற்று உமாதேவியைப்‌ புத்திரியா :

. கப்‌ பெற்றுத்‌ தா௲ஷாயணியெனப்‌ பெய

ரிட்டு வளர்த்துச்‌ சிவமூர்த்திக்குத்‌ திரு
மணஞ்‌ செய்வித்தனன்‌. ஒருநாள்‌ தன்‌
குமரியைக்‌ காணவேண்டித்‌ திருக்கை
லைக்குச்‌ செல்லப்‌ பூதகணங்களால்‌
தடைபட்டுத்‌ திரும்பிக்‌ கோபாவேச
னாய்‌ விஷ்ணுவாதி தேவர்களை யாகத்‌
தலைவராக்கி ஒரு வேள்விசெய்யத்‌
தேவர்‌, இருடியர்முதலியோர்க்குத்‌ திரு
முகம்‌ அனுப்பினன்‌. யாகத்திற்கு வந்த
இருடிகளில்‌ ததசிமுனிவர்‌ சிவமூர்த்‌
இக்கு அவி கொடுக்கும்படி பலவிதத்‌
தற்‌ கூறியும்‌ கேளாது யாகந்‌ தொடங்கி
னன்‌. இந்த யாகக்‌ காட்சியைக்‌ காணத்‌
தாக்ஷாயணி வந்தனன்‌. தக்கன்‌, உப்சரிக்‌
காது இருக்க உமாதேவியார்‌ இது சுடு
காடாக எனச்‌ சபித்து நீங்கிச்‌ சிவமூர்த்‌
தியையடைந்து நடந்தவை கூறி யாகம
மியவேண்டினாள்‌. சிவமூர்த்தி, வீரபத்‌
திரரைச்‌சிருட்டிக்க உமாதேவியார்மகா
காளியைச்‌சிருட்டித்து.யாகத்தை அழித்‌
துவரஅனுப்பினர்‌. அக்கட்டளை யேற்ற
தேவ தேவிகளிருவரும்‌ பூத கணங்க
ளோடுதக்கன்‌ யாகசாலை புகுந்து தேவர்‌
களை வருத்தித்‌ தக்கன்‌ தலையையும்‌
அறுத்தனர்‌. அத்‌ தக்கனது தலையை
ஒரு பூதம்‌ விழுங்கிற்று. மீண்டும்‌ பிர
மன்‌ தன்‌ குமரனை எழுப்பச்‌ சிவமூர்த்‌
தியை வேண்டிய காலத்துத்‌ தக்கனது
தலையைக்‌ காணாது அத்தலைக்குப்‌
பதிலாக ஆட்டுத்‌ தலையை வைத்து
எழுப்பினர்‌. தக்கன்‌, ஆட்டுத்தலை
பெற்றுப்‌ பிரமன்‌ சொற்படி கங்காதீரத்‌
இல்‌ சிவப்பிரதிஷ்டைசெய்து பூசித்துச்‌
சிவ்கணத்‌ தலைமை பெற்றனன்‌.
இவின்‌ பெண்கள்‌ புருஷன்‌ வேண்டிப்‌
புருஷாயதம்‌ என்னுந்தவஞ்‌ செய்ததால்‌
புருஷனையும்‌ நக்ஷத்ர பதத்தையும்‌
பெற்ற்ன்ர்‌. இவன்‌ உமாதேவியார்‌
யாகங்காண்‌ வந்தபோது மதியாதிருந்த
தால்‌ சூரியகுலத்து மாரிஷையிடம்‌ மனி
தனாய்ப்‌ பிறந்தான்‌,

ஜெய்‌ ஜீனா
