தக்கயாகப்பரணி'

931

தசகாரியம்‌

2. பானு பட்டணத்தை யாண்ட வல்‌:

லவனுக்கும்‌, கமலை யென்பவளுக்‌
கும்‌ பிறந்தவன்‌. இவன்‌ பிறப்பில்‌
குட்ட நோயுடனிருக்கத்‌ தந்தை, தாயு
டன்‌ குமரனைக்‌ காட்டிற்றுரத்தினன்‌.

வள்தன்‌ குமர்னுடன்‌ காட்டிற்‌ செல்‌ |'
குமரனு

லுகையில்‌, முற்கல முனிவர்‌ அவ்வழி
செல்ல அவரது தேகக்‌ காற்றுப்பட

நோய்‌ நீங்கி மன்மதனைப்‌ போல்‌ வடி...

வுகொண்டு குண்டின தேசாதி.பதியாயி
னான்‌. இதற்கு முன்‌ பிறப்பிலிவன்‌ வல்‌
லாளன்‌ தந்தை கல்யாணன்‌. இவன்கம
ரன்‌ பிரகத்யானு. ;

தக்கயாகப்பரணி - அல்பலது
றப்பட்ட பரணிப்பிரபந்தம்‌. சொற்‌
சுவை பொருட்சுவை நிரம்பியது.

தக்கயோகம்‌ - திதிகளைக்‌ காண்க.
தக்கிணன்‌ - பாண்டி நாட்டிலுள்ள இருத்‌
தங்காலி லிருந்த வார்த்திக்ன்‌ என்னும்‌
வேதியன்‌ குமரன்‌. (சிலப்பதிகாரம்‌. )

தங்கால்‌ - இது பாண்டிநாட்டுள்ள ஊர்க

ளுளொன்று. ந்‌

தங்கால்‌ ஆத்திரேயன்‌ செங்கண்ணனார்‌
- செங்கண்ணனெனப்‌ பலருளராதலின்‌
அவரின்‌ இவர்‌ வேறென்பது தெரிய.

ஊரும்‌ பெயருமுடைத்‌ தொழிற்‌ ௧௬'

வியும்‌, யாருஞ்சார்த்தியவையவைபெ
றுமே!' (தொல்‌. பொருள்‌. 630) என்ற

விதிப்படி ஊரும்‌ குலமும்‌ கூட்டித்தங்‌ '

கால்‌ ஆத்திரேயன்‌ செங்கண்ணனெனப்‌
பட்டார்‌. தங்கால்‌ என்பது திருத்தண்கா
லென இக்காலத்து வழங்கப்படுநது;
இது ஸ்ரீவில்லிபுத்தூருக்கருகிலுள்ள

தெர்ரு விஷ்ணுத்தலம்‌. ஆத்திரேயன்‌ -'

ஆத்திரேய கோத்திரத்துப்‌ பிறந்தவன்‌.
எனவே இவர்‌அந்தணர்‌ மரபினராவர்‌.
- முகம்‌ புகுகிளவி பாடவல்லவருள்‌ இவ
ருமொருவர்‌; குறிஞ்சித்துணையைப்‌

புனைந்து பாடியுள்ளார்‌. இவர்‌ பாடிய |

உள்ளுறை வியப்புடையது. இவர்பாடி
யது ந்ற்‌. 386ஆம்‌ பாட்டு.

க்‌ தங்கால்‌ பொற்கொல்லன்‌ வெண்ணாக

னார்‌ - பொற்கொல்லனென்றமை

யாமே இவர்கம்மாளரென்பது வெளிப்‌
படை. ஊர்முற்கூறிய இிருத்தண்காலே.
அகம்‌ முதலாய சில ஏடுகளிலும்‌ புறத்‌

திலும்‌ பொற்‌ கொல்லனென்பது
்‌ பிறழ்ந்து பூட்‌ கொல்லனென்றும்‌ பூட்‌

கொற்றனென்றும்‌ 6 எழுதப்பட்டுள்ளது.

இஃ து ஏடெழுது வோரால்‌ நேர்ந்தவழு.
“ பூட்கொல்லனென்பது. பொருள்‌

பொருந்தாமையால்‌ பூட்கோலவன்‌
(பூண்கட்டியதடிக்கொம்புடையவன்‌)
எனத்திருத்தப்பட்டது போலும்‌. பூட்‌
கொற்றனை முடக்கொற்றனென்று
திருத்தவுமாயிற்று. (பூட்கொல்லன்‌,
பூண்‌ செய்யும்‌ கொல்லன்‌. அஃதாவது
பணித்தட்டான்‌ என்று பொருள்‌ பட
லாம்‌.) இவர்‌ பரடலிறி சலவற்றிலே.
தமது மரபைப்‌ “பொன்செய்‌ கம்மி!
யன்‌ கைவினை கடுப்ப (நற்‌. 313)
எனச்‌ சிறப்பித்துக்‌ கூறியுள்ளார்‌. மது
ரைப்‌ பொற்கொல்லன்‌ வெண்ணாகன்‌
என ஒருவர்‌ அகத்‌ த்திற்‌ காணப்படுகிறார்‌.
இருத்தண்‌ காலிலிருந்த இவர்‌ மதுரைக்‌

குச்‌ சங்கமேறி அங்கு வைகியதனால்‌
' மதுரைப்‌ பொற்கொல்லன்‌ வெண்ணா

கனெனப்‌ பட்டாரோ அறியச்‌ கூட

வில்லை. ஆயினும்‌ மதுரையை நீங்கித்‌
. திங்கர்லென்றதளவே இவர்‌ பாடல்‌
 கணக்கிடப்படுகது. இவர்‌ குறிஞ்சி
 கியயும்‌ பாலையையும்‌ பாராட்டிப்‌

பாமுயுள்ளார்‌. இவர்பாடியனவாக நற்‌

ஜநிணையில்‌ 379 ஆம்‌ பாடலொன்றும்‌

குறுந்தொகையில்‌ ஒன்றும்‌ அகத்தில்‌
இரண்டும்‌ புறத்திலொன்றுமாக ஐந்து
பாடல்கள்‌ கிடைத்திருக்கின்றன.
தங்கால்பூட்கோவலனார்‌ - ஒரு செந்த
மிழ்க்‌ கவி, கடைச்சங்கமருவியவர்‌,
கோவனார்‌ என்ப. (புற.நா. )

தங்கால்‌ முடக்கொற்றனார்‌ - கடைச்‌
சங்க மருவிய புலவர்‌. (அக-று.)
தசகாரியம்‌ - 7. தத்வரூபம்‌, தத்துவதரிச
னம்‌, தத்வசுத்தி, ஆத்மரூபம்‌, ஆத்மத
ரிசனம்‌, ஆத்மசுத்தி, சிவரூபம்‌, சவத
ரிசனம்‌, சிவயோகம்‌, சிவபோகம்‌ என்‌
பனவாம்‌.

ஜெய்‌ ந
