தஞ்சைவாணன்‌ கோவை

935

நவ்‌ ன்‌

வாளுறை கழித்த, தேர்வேந்தன்‌ தஞ்‌
சைத்‌ தெரு!” எனப்‌ புகழ்ந்தனர்‌.

2. சந்திரவாணனைக்‌ காண்க.
தஞ்சைவாணன்‌ கோவை - தஞ்சாக்கர்‌
வாணன்‌ மீது பொய்யாமொழிப்‌ புலவ
ராற்‌ செய்யப்பட்ட கோவைப்‌ பிரபந்‌
தம்‌.
தடத்தலக்ஷணம்‌ - பொதுலக்ஷணம்‌.
தடமித்தன்‌ - கனகமாலையின்‌ பிதா.
(ந்‌)
தடாதகைப்பிராட்டியார்‌ - மலையத்துவச
பாண்டியன்‌, புத்திரர்‌ வேண்டித்‌ தவமி
யற்றினன்‌. இவனிடம்‌ இந்திரன்‌
தோன்றி யாகஞ்செய்ய ஏவினன்‌. அவ்‌
வகை யாகள்‌ செய்கையில்‌ யாகத்தில்‌
பார்வதி பிராட்டியார்‌ மூன்று முலையு
டைய குழந்தையாகத்‌ இருஅவதரித்த
னள்‌. அரசன்‌ குமரியின்‌ உறுப்பின்‌ மிகு
தியைப்‌ பற்றிக்‌ கவலுகையில்‌ அசரீரி
இக்குழந்தைக்குக்‌ கணவன்‌ தோன்று
கையில்‌ ஒரு முலை மறையுமென அர
சன்‌ கேட்டுக்‌ களிப்புடனிருந்தனன்‌.
தடாதகைப்பிராட்டியார்‌ சகல கலைக
ளும்‌ கற்றுத்‌ தந்தை முடி புனைவிக்கப்‌
புனைந்து செங்கோல்‌ செலுத்தி உலகெ'
லாம்‌ வென்று பகைவரிடம்‌ திறை
கொண்டு கைலாயத்திற்கு யுத்தத்திற்குச்‌
சென்று நந்தி முதலிய சிவகணத்தவரு
டன்‌ யுத்தஞ்‌ செய்து அவர்களைப்‌ பின்‌
னிடச்‌ செய்தனன்‌. இதனால்‌ சிவமூர்த்தி
யுத்தத்திற்கு வர அசரீரியின்‌ சொற்படி
ஒரு முலை மறைந்தது. கண்டு நாணிச்‌
சோமசுந்தரராக எழுந்தருளிய சிவமூர்த்‌
தியை மணந்து குண்டோதரனுக்கு அன்‌
னமிட்டு நாணி உக்கிரகுமார பாண்டிய
னைப்‌ பெற்றுத்‌ திருமணம்‌ புணர்த்தி

இறைவருடன்‌ இருக்கோயிலில்‌ எழுந்த |

ரநுளியவள்‌. தாய்‌ காஞ்சனமாலை.
தட்சன்‌ - விருகனுக்குத்துருவாக்ஷியிடம்‌
பிறந்தவன்‌. _.

தட்டாரப்பூச்சி - வண்டினத்தைச்‌ சேர்ந்‌
தவை. மாம்சபக்ஷணி. இது பறந்துஆகா
்‌ யத்திற்‌ பறக்கும்‌ சிறு பூச்சிகளைப்‌ பிடித்‌
துத்‌ தின்னும்‌.

தட்டான்‌ கம்மாள வேறுபாடு, பொன்‌ .

வேலை செய்வோன்‌.

தட்டான்‌ கருவிகள்‌ - பட்டறைக்‌
கட்டை. பட்டறை, சுத்தி, கம்பீச்சு
கொறடு, சாமணம்‌, ஊதுகுழல்‌, நீர்கார்‌,
கும்பிடுசட்டி, கரி, உமி, திராச, படி
கட்டு, குன்றிமணி, அறம்‌, ராவி, வாள்‌,
பர்மா, பிரஷ்‌, தண்ணீர்த்தொட்டி, கரித்‌
தொட்டி, பூட்டுசு, உருக்கி வார்க்கும்‌
கல்‌, மூசை, கிர்‌, உமித்‌ தொட்டி, சுத்தி
பட்டறை தேய்க்கும்‌ கல்‌, விளக்குக்‌
குழை, பித்தளை பிரஷ்‌, பாஷா
திம்மை, பேராதிம்மை, மெட்டச்சு,
கடியச்சு, வெட்டறம்பு, மணி தேய்க்‌
கும்‌ அச்சு, கரசாணை, கைசாணை,:

 மெருபாளைமுதலியன.
_தண்டகபுரம்‌ - தண்டகராசன்‌ இத்த.

லத்து விஷ்ணுவை யெண்ணித்‌ தவமி :

 யற்றினதால்‌ காஞ்சிக்கு இவன்‌' வ்‌

ரால்‌ ஒரு பெயர்வந்தது.
தண்டக நாட்டெல்லை - தென்‌ இசைக்‌
கண்கன்யாகுமரி, வட திசைக்கண்‌ விந்‌
தியம்‌, கிழக்கு மேற்குக்‌ கடல்‌ எல்லை
யாகக்‌ கொண்ட நாடு. '
தண்டகன்‌ - 7. துரியோதனன்‌ தம்பி.
2. ஒரு அரசன்‌ இருக்காஞ்சியில்‌ தவ
மியற்றினவன்‌.

3. சண்முக சேநாவீரன்‌.

4. இக்ஷவாகுவின்‌ புதல்வன்‌ விந்தி
யத்திற்கும்‌ சைவலத்திற்கும்‌ இடையி
லுள்ள நாட்டையாண்டவன்‌. சுக்கிரன்‌

புதல்வியாகிய அரசையை வலிதிற்‌
புணர்ந்தால்‌ சபிக்கப்பட்டுத்‌ தன்னாட்‌
டில்‌ கன்மாரி பொழிய அழிவெய்தி

னன்‌. (சுக்‌ - நீ.),

தண்டகாரண்யம்‌ 4
காண்க.

தண்ட னைக்‌

. தண்டகேது - ஒரு க்ஷத்தரியுன்‌ தமிழ்‌

நாட்டரசன்‌ பாண்டியன்‌. (பா-துரோ.)
தண்டதரன்‌ - இருதராட்டிரன்‌ புத்திரன்‌.
தண்டத்தலைவன்‌ - குடிகள்‌ அழிவெய்‌
தாவாறு தண்டம்‌ விதித்தல்‌, மிக்கவன்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
