தண்டியடிகள்நாயனார்‌

937

ததிமுகன்‌

காத பக்தியையும்‌ விரும்பினவர்‌.
(பா-அநுசா.)
தண்டியடிகள்நாயனார்‌ - திருவாரூரில்‌
திருஅவதரித்துப்‌ பிறவிக்‌ குருடராய்ச்‌
சிவத்தொண்டு வழுவாமல்‌ செய்துவ
௬ம்‌ நாட்களில்‌ கமலாலயமருங்கு, சம
ணர்மடம்‌ நெருங்கித்‌ இர்த்தங்‌ குறைவா
யிருப்பதை யெண்ணியதைத்‌ தோண்டி
நீர்க்‌ குறை நீக்க நீர்க்கரைக்கும்‌ மேற்‌
கரைக்குமாகத்தறி நட்டு அதில்‌ கயிறு
கட்டி அக்கயிறு கண்ணாக அந்தக்குளத்‌
தைச்‌ சீர்திருத்துகையில்‌ சமணர்‌
பொறாமல்‌ நீர்‌, இந்தப்படி செய்வத
னால்‌ செந்துக்கள்‌ இறக்குமே உமக்கு
நேத்திரமில்லாததுபோல்‌ நாங்கள்‌
சொல்லும்‌ அறம்‌ கேட்கக்‌ காதுமில்‌
' லையோ வென்று கூறி அவர்‌ கட்டியி
ருந்த தறி, கூடை, மண்வெட்டி முதலி
யவைகளைப்‌ பிடுங்கி எறிந்தனர்‌. நாய
னார்‌ அவர்களை நோக்கிச்‌ கவன
ருளால்‌ எனக்குக்‌ கண்தெரிந்தால்‌ நீங்கள்‌
என்ன செய்துகொள்ளுஇறீர்கள்‌ என,
நாங்கள்‌ ஊரைவிட்டு ஓடி விடுகிறோம்‌
என்றனர்‌. நாயனார்‌, சுவாமி சந்நிதியில்‌
சென்று சமணர்கூறியதைக்‌ கூறிமுறை
யிட்டனர்‌. சிவபெருமான்‌ நாயனார்கன
வில்‌ எழுந்தருளி அன்பரே உன்‌ கண்‌
தெரிந்து சமணர்குருடராகக் காண்பாய்‌
என்று, அரசனுக்கும்‌ நாயனார்‌
வழக்கைத்‌ தீர்க்கக்‌ கனவிற்‌ பணித்து
மறைந்தனர்‌. விடிந்தபின்‌ அரசன்‌,
நாயனாருடன்‌ சமணரை வினவ
அவர்கள்‌ சம்மதித்தது கண்டு தீர்த்தக்‌
கரை சென்றனன்‌. நாயனார்‌, நான்‌
பரமசிவனுக்கு மெய்யடி யனானால்‌,
நான்‌ கண்‌ பெற்றுச்‌ சமணர்‌ கண்‌
ணிழப்பர்‌ என்று குளத்திலுள்ள நீரில்‌
மூழ்கி எழுந்து கண்‌ பெறுகின்றனர்‌.
சமணர்கள்‌ கண்ணிழந்தனர்‌. இதனை
அரசன்கண்டு வியந்து சமணரைஊரை
விட்டகற்றினன்‌. நாயனார்‌இவ்வகைத்‌

தொண்டு செய்திருந்து முத்தி
யடைந்தனர்‌.
தண்டியலங்காரம்‌ - ஒரு அணி

யிலக்கணம்‌. இது தண்டியாசிரி யராற்‌

செய்யப்பட்டது.

இதற்குச்‌

்‌ சுப்பிரமணிய தேசிகர்‌ உரை செய்தனர்‌.

இது பொது வணியியல்‌, பொருளணி
யியல்‌, சொல்லணியியல்‌ என்னும்‌
மூன்று இயல்களை யுடையது.

தண்டியின்‌ உருவம்‌ - இவர்‌ திருக்கை
லையின்‌ தென்‌ புறத்தில்‌ பெரிய
வயிறும்‌ தொங்குகின்ற சிகையும்மைக்‌
கூண்டும்‌ எழுதுகோலும்‌ வைத்துக்‌
கொண்டு ஜனங்கள்‌ செய்கிற

கன்மங்களுக்குச்‌ சாக்ஷியாய்‌ அந்தக்‌

கன்மங்‌ களைஎழுதுகிறவராவர்‌.
தண்டிலேயன்‌ - ரெளத்திராஸ்வன்‌
புத்திரன்‌.

தண்டினி - மணித்வீபத்தில்‌ சக்ராலயத்‌
இன்‌ கீழ்த்திசையி லுள்ள இருகத்தில்‌

.. உள்ளசத்திகளில்‌ ஒருத்தி (சிவரஹ).

தண்டீசர்‌ - சண்டேசுரநாயனாருக்கு ஒரு
பெயர்‌.
தண்டுலசாயி - இருதராட்டிரன்‌ குமரன்‌.
தண்டுல பிரஸ்தகம்‌ - ஜராசந்தன்‌ வ
பூசை செய்து இஷ்ட சித்தி யடைந்த
இடம்‌. (பார - சபா) ்‌
தண்ணீர்‌ வடியுமரம்‌ - இவ்வகை
மரங்கள்‌ ஐரோப்பாவிலுள்ள சுவிட்சர்‌
லாந்தின்‌ காடுகளி லுள்ளவை. இம்‌
மரத்தை முதிர்ந்த பின்‌ வெட்டினாலும்‌
தொளைத்தாலும்‌ இதிலிருந்து சுத்த
மான தண்ணீர்‌ ஏராள மாகச்‌ சுரக்கின்ற
தென்பர்‌.
ததிபாண்டன்‌ - ஒரு இடையன்‌.
கண்ணன்‌ சிவனிடம்‌ ஒரு நாடகமாக
அடைக்கலம்‌ புக, இந்த இடையன்‌
இவரைத்‌ தயிர்ப்‌ பானையால்‌ மறைத்‌
தனன்‌. பிறகு கிருஷ்ணமூர்த்தி தம்மை
விடக்‌ கேட்க, இடையன்‌ எனக்கும்‌
என்‌ சாவிற்கும்‌ மோக்ஷம்‌ தரின்‌,
விடுவேனென்ன, அவ்வகை இரு
வருக்கும்‌ முத்தி தரப்‌ பெற்றவன்‌,
இவனைக்‌ குயவன்‌ என்பர்குலாலர்‌.
ததிமுகன்‌ - 1. கத்ரு குரன்‌, நாகன்‌.

2. சுக்ரீவனுக்கு அம்மான்‌; ஒரு
வாநர வீரன்‌; மதுவனக்‌ காவலன்‌;

ஜெய்‌ ஜீனா
