ததியக்கன்‌

93$ ।

அங்கதனிடம்‌ அடிபட்டுச்‌ சரண்புக்க
வன்‌.
ததியக்கன்‌ - அதர்வணன்‌ புத்திரன்‌.
ததிவாகன்‌ - 1. அங்கன்‌ குமரன்‌.
8. ! ஓர்‌ க்ஷத்திரியன்‌, தவிதரன்‌
புத்திரன்‌.
ததீசி -1. அதர்வ என்னும்‌ ருஷிக்குச்‌
சாந்தியிடமுதித்த குமரர்‌. இவர்க்குத்‌
தத்தியங்கர்‌ எனவும்‌ பெயர்‌. இவர்க்குக்‌
குதிரைமுகம்‌ என்று கூறுவர்‌. மகாவிரத
ஒழுக்கமுடையவர்‌, துவட்டாவிற்கு
நாராயணகவசம்‌.உபதேசித்தவர்‌. இந்தி
ரன்‌, விருத்திரன்‌ முதலிய அசுரரை
வெல்ல இவரிடம்‌ வந்து முன்பு தேவ
ரம்‌ அகரரும்‌ பாற்கடல்‌ கடைகையில்‌
இருதிறத்தவரும்‌ ஆயுதங்களுடன்வர
அவைகளை விஷ்ணுமூர்த்திவாங்கி
இம்முனிவரிடத்து வைத்தனர்‌. அந்த
ஆயுதங்களை நெடுநாள்‌ இவர்வைத்தி
ருந்தும்‌ அவற்றை யாரும்‌ கேளாததால்‌
இவர்விழுங்கினர்‌. அவைகள்‌ திரண்டு
இம்முனிவரது முதுகந்தண்டைச் சேர்ந்‌
இருந்தன. அம்முதுகந்‌ தண்டை இந்தி
ரன்‌ கேட்கத்‌ தமது உயிரை ஒரு பொருட்‌
டாக எண்ணாமல்‌ முதுகெலும்பு
கொடுத்த கருணாமூர்த்தி. குபன்‌ என்‌
னும்‌ அரசனைநண்புபூண்டு அவன்‌ அர
சர்‌ பெரியர்‌ என இவர்‌ அந்தணர்‌ பெரி
யர்‌ என வாதிட்டு அரசனைமோத அர
. சன்வச்சிரத்தால்‌ ஏறிய உடலறுந்து சுக்‌
கிரனை நினைக்கச்‌ சுக்கிரன்‌ மிருதசஞ்‌
சவிநி மந்திரத்தால்‌ உயிர்தரப்பெற்றுச்‌
சிவபூசைசெய்து வச்சிரயாக்கை பெற்‌
றுக்‌ குபனை முடியிடறவுதைத்தனர்‌.
இதனால்‌ குபனுக்கு விஷ்ணுமூர்த்தி
பரிந்துவந்து சக்கரத்தையும்‌ அனேக
விஷ்ணுக்களையும்‌ ஏவினர்‌. இருடி
அவ்விஷ்ணுவின்‌ மாயைகளைத்தமது
கட்டைவிரலில்‌ உதித்த அனேக விஷ்‌
ணுக்களைவேவி மாற்றிச்சக்கரத்தைப்‌
பின்னிடச்‌ செய்து பல பாணங்களைத்‌
தருப்பையிலாவாடத்துப்‌ பிரயோகத்‌
துப்‌ பிரமன்‌ வேண்டுகோளால்‌ நிறுத்‌
இக்‌ குபனுக்கு அருள்புரிந்தவர்‌. தக்கன்‌

ததீசி ்‌

செய்த யாகத்திற்குச்‌ சென்று அவனுக்‌
குச்‌ சவமூர்த்தியின்‌ அவிகொடுக்கப்‌
போதித்தனர்‌. அவன்‌ இவரது சொற்க
ளைக்‌ கேளாததால்‌ செய்யும்‌ யாகமழி
யவும்‌ அந்த யாகத்திற்கு வந்த தேவர்கள்‌
மாளவும்‌ வேதியர்‌ இரு பிறப்பாளராகத்‌
தங்கள்‌ நிலைதவறி வேறு தெய்வங்க
ளைத்‌ தொழுது முத்தியிழக்கவும்‌ சபித்‌
தவர்‌. இவரது மற்ற சரிதங்களை இந்தி
ரனைக்காண்க. ஒருமுறை முனிவர்கள்‌
வைகுண்டத்தை வாயினால்‌ சிருட்டித்‌
தனர்‌. இதனால்‌ திருமால்‌ கோபித்தனர்‌.
இதைக்கண்ட ததசிமுனிவர்தமது உட
லெல்லாம்‌ வைகுண்டம்‌ காட்டினர்‌.
(தீர்த்தகிரி புராணம்‌.)
2. சாரஸ்வதரைக்‌ காண்க.

3. இவர்பிருகுவம்சத்தவராகியதுந்‌
துழகர்குமரர்‌. இவருடன்‌ சூர்யவம்சத்‌
தரசனாகிய சையாதியின்‌: குமரன்‌
கூஷாபன்‌ தனது தந்தையின்‌ கட்டளை
யால் துந்து முகரைச்சரணடைந்து வேத
முதலிய சகல கலைகளையுங்‌ கற்றுவ
௬கன்ற நாட்களில்‌ ததீசி கஆஷபனை
நோக்கி நான்‌ஒரு காலத்தில்‌ உன்னிடம்‌
தனதான்ய பசுக்களை வேண்டி வருவே
னாயின்‌ தருவையோவெனஅவ்வாறா
குக வென்றனன்‌. பின்‌ க்ஷ பன்‌ தன்ன
ரசையடைந்து ராஜ்யமாளுகையில்‌
ததீசி செல்ல கஷபன்‌ மறந்து.பேசுதல
நிந்து கோபித்தவராயுன்‌ செல்வத்தி
னும்‌ மிக்க செல்வத்தை நான்‌ சிவபெ

.ருமானிடம்‌ பெற்றுவருகிறேனென

அவனை விட்டுச்‌ சிவமூர்த்தியை
.யெண்ணித்‌ தவம்புரிந்து பெற்றுத்‌ தம்‌
செல்வத்தைக்‌ காணும்படி கஷபனுக்‌
குக் கூற ௯ர-பனும்‌ முனிவரைவச்சிரத்‌
தால்‌ எறிந்து முனிவர்‌ செல்வத்தைக்‌
கண்டு அவ்வாறு பெற எண்ணி விஷ்‌
ணுவை நோக்கித்‌ தவம்புரிந்து செல்‌
வங்களையும்‌ அஸ்திரங்களையும்‌
பெற்று முனிவரது வீறடக்க யுத்தத்‌
திற்கு வந்து அஸ்திரங்களைப்‌ பிரயோ
இக்க முனிவர்தருப்பையை அபிமந்தி
ரித்துச்‌ சேனை முதலியவர்களைக்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
