தத்வப்ரகாசர்‌

941

, தந்தமூலரோகங்கள்‌

இவர்பண்டாரம்‌ என்பர்‌. இவர் திருவா
ரூர்‌ கொடி யிறங்காமற்‌ றகைந்தது.
மருவு புகழ்‌ கிட்ணமக ராயராணை, யரி
யவட மலையானாணை, - திருவாரூர்ப்‌
பாகற்கொடி யறுப்பார்‌ பாதந்‌ திரு
வாணை, தியாகக்‌ கொடி யிறக்காதே
கிருஷ்ண தேவராயருக்கு எழுதி விடுத்த
பாட்டு. ''ஊழி துலுக்கல்ல வொட்டி
யான்‌ தானுமல்ல, வீழி துலுக்கு வந்து
மேலிட்டு - வாழி, சிறந்த திருவாரூர்த்‌
தியாகருடைப்‌ பூசை, இறந்ததே
கிட்ணராயர்‌'' இது கேட்டுராயர்பட்டர்‌
களைமாற்றியபோது பாடியது. ''உண்ட
வயிற்றிலு மிக்காந்தலிட்டதே, தொண்‌
டரே வீழித்‌ துலுக்கரே - பண்டெல்‌
லாம்‌, அப்பமவ லெள்ளதிரசமுந்‌
தோசைகளும்‌, கப்புவதும்‌ போச்சே
கவிழ்ந்து விஜயநகரத்தரசரது அதிகா
ரியாகிய சாளுவநாயகர்‌ புலவரைப்‌
படுத்துக்‌ கொள்ளக்‌ கூறியபோது பாடி
யது. ''மூட்டை கலம்புமுதி முக்கலஞ்‌
சுத்தப்பாழ்‌, வீட்டை விடுதியாய்‌ விட்‌
டாயே - போட்ட, தடுக்கெல்லாம்‌ பீறல்‌
தலையணையேல்‌ வைக்கோல்‌, படுக்க

லாமோ சொல்லப்பா! இதைக்‌ கேட்‌ |

டுத்‌ திருத்தோணியப்பர்‌ பாடியது...

திருத்தோணியப்பர்‌ - இவர்‌ ஒரு புலவ
ராக இருக்கலாம்‌ ஷே தத்வப்ரகாசர்‌
காலத்தவர்‌ போலும்‌ ''ஆயிரவர்‌ புல
வோரி லொருவன்‌ பிரபந்தகவியவ ராயி
ரத்து ளொருவன்‌, அந்தாதி தூதுலாப்‌ பர
ணிக்கோவைக்கமகனவ ராயிரர்க்கு
ளொருவன்‌, போயிடம்பெறு நாடகபுரா
ணிக னவன்போ லாயிரர்க்கு ளொரு
வன்‌, பொருட்பெருங்‌ காப்பியம்‌ புகல்‌
வாக்கி மற்றவன்போலாயிரர்க்கு ளொரு
வன்‌, பாயிர்ந்தரு பஞ்சலக்ஷணவிதானி
யப்படி யாயிரர்க்கு ளொருவன்‌, பரச
மயதர்க்க நூல்பகர்வாதி மற்றுமப்படி
யாயிரர்க்கு ளொருவன்‌, தேயமெண்‌
டூசை பரவுதேசிகோத்த மனத்திறத்‌
தாயிரர்க்கு ளொருவன்‌, சிவனைத்துதித்‌
துண்டுடுத்துக்‌ கொடுத்திடுந்‌ தெய்வச்‌சி
வக்‌ கியானியே. '* ''குட்டுதற்கோ பிள்‌
ளைப்‌ பாண்டிய னிங்கில்லை, குறும்‌

பியளவாக்காதைக்‌ குறித்துத்‌ தோண்டி,
எட்டினாலறுப்பதற்கு வில்லியில்லை,
இரண்டொன்றாய்‌ மயிரை முடிந்திறங்‌
கப்‌ போட்டு, வெட்டுதற்குக்‌ கவி
யொட்டக்கூத்தனில்லை, விளையாட்‌
டுக்கவிபாட்டு விரைந்து பாடித்‌, தெட்‌
டுதற்குத்‌ தமிழறியாத்‌ துரைகளுண்டு,
தெள்ளடித்துப்‌ புலவரெனத்‌ திரிய
லாமே”. 'நினைவுகவி சொல்வோமெ
னச்‌ சொலிப்‌ பிறர்கவிதை, நினைவி
னைத்‌ திருடி வையோம்‌, நீடுலகின்‌
மனிதரைப்‌ பாடிலோம்நாமென்று, நீள்‌
வசைகள்‌ பாட அறியோம்‌, பினையி
ளைய நாவலருடன்பங்குபேசிப்‌ பிரபந்‌
தங்கள்‌ பாடிக்கொடோம்‌, பேசுவது
தேவாரமே யலால்வாய்க்‌ கெளிய
பேய்க்‌ கிரந்தங்கள்‌ பேசோம்‌, இனிமை
தரு பூருவத்துக்‌ குருக்களைமறந்‌, தெட்‌
டிடத்துத்‌ தக்ஷ்போயிட்ட சிறுபேர்‌
மாற்றி மாதமொரு பேரிட்டழைக்க
நாமிறுமாந்திரோம்‌, தனியிருந்‌ தெம்‌
மைப்‌ புறங்கூறுவார்‌ பாடுதணியக்கவி
பாடுவோம்‌, சமணநூல்களைப்‌ பொரு .
ளெனக்‌ கொளோந்‌ திருஞானசம்பந்த
ரடியர்நாமே.."

தத்வவதி - ஒரு வேதியன்‌, இவன் தேவி
வம்சவதி, புத்திரப்பேறிலாது வபூசை
யால்‌ புத்திரப்பேறு பெற்றவன்‌.

தநு -1. காசிபர்தேவியரில்‌ ஒருத்தி, இவ
ளிடம்‌ விப்ரசித்தி, நமுசி, சங்கன்‌, வரு
ணன்‌, பலோயன்‌, விலோமன்முதலிய
தாநவர்‌ பிறந்தனர்‌.

2. ஒரு காந்தருவன்‌, தூலகேச ருஷி
யால்‌ கபந்தனாகச்சபிக்கப்பட்டவன்‌.
தநுக்கிரகன்‌ - திருதராட்டிரன்‌ குமரன்‌.
தநுர்வேதம்‌ - உபவேதம்‌ நான்கனுள்‌
ஒன்று. ்‌
தந்தகாதகன்‌ - அரிச்சந்திரனை
வெருட்ட விச்வாமித்திரனாலனுப்பப்‌
பட்ட வேதாளம்‌.
தந்தமூலரோகங்கள்‌ - இது பற்களின்‌
வேரில்‌ உண்ணுகின்ற ரசாதிவஸ்துக
ளின்‌ பேதத்தால்‌ தேளவாய்வு வியாபிக்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
