தந்தை

943

தமயந்தி

தந்தை - (சந்‌. ) புருகுமரனாகிய சனமே
சயன்‌ மனைவி.
தந்தையர்‌ - (5) பிறப்பித்தோன்‌, கற்பித்‌
தோன்‌, மணமுடிப்பித்தோன்‌, அன்னந்‌
தந்தோன்‌, ஆபத்திற்குதவினோன்‌.
தந்தையின்‌ ஆணையைக்கடந்து துன்ப
மடைந்தோர்‌ - தியை தள்‌ விசு
வாமித்ரரின்‌ புதல்வர்‌.
தபங்கமுனிவர்‌ - இவர்தவத்திலிருக்கை
யில்‌ இவரைஒரு புலிபாயப்போயிற்று.
சளன்‌ என்கிற அரசன்‌ அப்புலியைக்‌
கொன்று விஜயன்‌ எனப்‌ பெயர்‌ பெற்ற
தபசி - சமவர்ணன்‌ தேவி, சூரியன்‌
குமரி.
தபசு -
ருஷி.
தபதி - 1. ஓர்‌ மநு, சூர்ய புத்ரன்‌.
2. யயாதியின்‌ பெண்‌. '

பன்னிரண்டாமன்வந்தரத்து

3. சம்வர்ணனை மணந்தவன்‌, சூர்ய
புத்ரி.

2. குருவின்தாய்‌, சவ்வருணன்‌
தேவி

8. பிரகஸ்பதிஸவனமென்கிற
யாகஞ்‌ செய்தவன்‌.

6. ஸ்தல நிர்மாணம்‌ வ்‌
கள்‌ செய்யும்‌ சாஸ்திரி, .
தபதிகுமரர்‌ - யயாதிபெண்ணின்‌ குமரர்‌.
தபதிநாராயணர்‌ - ஒரு இருடி. இவர்‌ஆச்‌

கிரமத்தில்‌ பாண்டவர்‌ தீர்த்தயாத்திரை
யில்‌ வசித்தனர்‌.

தபநண்‌ - 1. ஒரு அரக்கன்‌ ரோசன்‌ என்‌
னும்‌ வாநரரால்‌ மாய்ந்தவன்‌.

2. அமிர்தத்தைக்‌ காப்பாற்றியதே

்‌ வன்‌. (பார ஆதி.)

3. பாஞ்சாலதேசத்து . அரசன்‌, கர்ன
னால்‌ கொல்லப்பட்டவன்‌,

தபநாபி - விமன்‌ குமரன்‌.
தபந்தீ - ஒரு இருடி, இவனுக்குக்‌ காடு:

யாநன்‌ எனவும்பெயர்‌.

தபன்‌ - ஒரு அக்றி, இவன்‌ சவநன்‌, ஆங்‌
கீரசன்‌, வசிட்டன்‌, பிராணன்‌, கஸ்ய
பன்‌, என்பவர்க்குப்‌ பிறந்தவன்‌.

தபுதாரநிலை - அணிந்த ஆபரணத்‌
தினை யுடையாளை இழந்தபின்‌ தனி
மையுடனே தங்கி இல்லிடத்து அவத
ரிக்கும்‌ ஆண்மகன்‌ முறைமையைச்‌
சொல்லியது. (புற வெண்பா பொது.)

'தபோமூர்த்தி - பன்னிரண்டாம்‌ மன்வந்‌

தரத்து ரஷி.

தப்தகும்பம்‌ - ஒரு நரகம்‌, உருக்கெண்‌
ணெய்நீரம்பியது.

தமகோஷன்‌ - சேதிதேசத்தரசன்‌, இவன்‌
மனைவி சாத்வதி.

தமசாதீரம்‌ - அயோத்தியின்‌ வட கோடி
யெல்லை.

தமசு - ஒரு குளிர்ந்த இருள்சூழ்ந்த நரகு.
தமசை - 1, ருக்ஷ்பர்வதத்திலுள்ள ஒரு
நதி.

2. 11௦ ரங்ா 1௦98 066 116 5
காச 16 66400, வங்ண்ரிஸார் ாவள்‌

82லானா, விஷ கோ5. தமசைக்‌
காண்க.

தமநமுனிவர்‌ - குண்டினபுரத்‌ தரசனா'
கியவீமராசனுக்குப்‌ புத்திரப்பேறளித்த

முனிவர்‌. இவர்‌அநுக்கிரகத்தால்‌, பிறந்‌

ததால்‌ தமயந்தி என அரசன்‌ குமரிக்குப்‌

பெயரிட்டனன்‌.

தமநிகை - மேகனையென்னுந்‌ தேவதா
சியின்‌ பெண்‌, இவளுக்கு மதனிகை

யெனவும்‌ பெயர்‌; இவள்வித்யுத்திருவ

னால்‌ கவரப்பட்டுஅவன்‌ இறந்தபிறகு

கந்தரன்‌ எனும்‌ பக்ஷியரசனை மணந்து

தாக்ஷியைப்‌ பெற்றாள்‌. தருமபக்ஷிக

ளைக்‌ காண்க.

தமப்பிரசாதன்‌ - மனத்திலிருந்து குரோத

முண்டாக்குவோன்‌,

தமயந்தி - 1. தமநமுனிவர்‌ வரப்பிரசா

- தத்தினால்‌ வீமராசனுக்குப்‌ பிறந்தவள்‌.

இவள்‌, சுயம்வரத்தில்‌ மணமாலைசூட்‌
டக கொலுவில்‌ வந்தகாலத்தில்‌ சரஸ்‌
வஇ தோழியாக வந்து அரசர்களின்‌

ஸ்ப ஜீனா
