தமலிப்தர்‌

94

தமிழகம்‌

பெயரைக்‌ கூறினள்‌. இவள்‌, நளனை
மணந்து கலிபுருஷன்‌ கொடுமையால்‌
கணவனைக்காட்டிற்‌ பிரிந்து பாம்பின்‌
வாய்ப்பட்டு வேடனால்‌ நீங்கி அந்த
வேடன்‌ தன்னிடம்‌ தீய எண்ணம்‌
கொண்டதனால்‌ அவனைக்‌ கற்பின்‌
வலியால்‌ எரியச்‌ செய்து சேதிதேசம்‌
சென்று அந்நாட்டரசியால்‌ ஆதரிக்கப்‌
பெற்றுத்‌ தாய்‌ வீடடைந்து தந்தையால்‌
தேடுவித்து வருவிக்கப்பட்ட நள்மகாரா
சனைக்‌ கூடிச்சுதித்திருந்தவள்‌. இவள்‌
குமரன்‌ இந்திரசேநன்‌, குமரி இந்திர
சேனை.
8. ஆகுகனைக்‌ காண்க.

தமலிப்தர்‌ - கங்கைக்கு மேற்கிலுள்ள
தேசவாசிகள்‌.
தமனன்‌ -1. ஒரு ரிஷி. இவனுடைய வர
ப்பிரசாதத்தால்‌ தமயந்தி பிறந்தாள்‌.

8. தமயந்தியுடன்‌ பிறந்தவன்‌.

2. பெளரவன்‌ புத்திரன்‌.

தமன்‌ - 1. (சூ.) மருத்தன்‌ தந்தை.

8. குபேரனைக்‌ காண்க.

3. தமன்‌ என்னும்‌ அரசனுக்கு இராச்‌
சியவர்த்தனன்‌ என்னும்‌ புத்திரன்‌ பிறந்‌
தனன்‌. இவன்‌ வளர்ந்து விடூரதன்‌ கும
ரியாகிய மானினியை மணந்து (7000)
வருஷம்‌. ஆண்டுவந்தனன்‌. ஒருநாள்‌
தன்‌ தேவிஅரசனக்கு எண்ணெயிடுகை
யில்‌ அவள்கண்ணீர்‌ அரசன்‌ தலையில்‌
விழுந்தது. அரசன்‌ ஏன்‌ அழுகின்றனை
யெனத்‌ தேவி உமக்கு நரைவந்ததே
என்றனள்‌. அரசன்‌ இதற்கு வநவாசமே
மருந்தென்றுதன்‌ புத்திரனுக்குப்‌ பட்டா
பிஷேகம்‌ செய்ய இருக்கையில்‌ பட்ட
ணத்துச்சனங்கள்‌ அரசனைநீங்க மனம்‌
இலாது சூரியனை யெண்ணித்‌ தவமி
யற்றி அரசன்‌ (10,000) வருஷம்‌ ஜீவிக்க
வரம்‌ பெற அதை அரசி அரசனுக்கு
அறிவிக்க அரசன்‌ முன்னிலும்‌ அதிக
விசனமுற அரசி விசனமுறுவதற்குக்‌
காரணங்‌ கேட்டனன்‌... நான்‌ சவதிசை
யுடனிருக்கையில்‌ நீயும்‌ உன்புத்திரனும்‌
இந்தப்‌ பட்டணவா9களும்‌ சாக அத

னைக்கண்டு விசனமுறலாயிற்றே என்‌
றனன்‌. அரசி, அதற்கு என்ன உபாயம்‌
செய்யலாம்‌ என்னஅரசன்‌, அரசியுடன்‌
சூரியனை யெண்ணித்‌ தவமியற்றிப்‌
பட்டணவாசிகளும்‌, குமரனும்‌, தன்பத்‌
இனியும்‌ சாகாதிருக்க வரம்பெற்றவன்‌.
(மார்க்கண்டேய புராணம்‌.)

கி. நரிஷ்யந்தன் புத்திரன்‌, இவன்‌அர
சாளுகையில்‌ தசாரண தேசாதிபதியா
இய சாருகருமன்‌, தன்னுடன்‌ பிறந்‌
தாளாகும்‌ சுமுனை யென்பாளுக்குச்‌
சுயம்வரம்‌ சாற்றினன்‌. அதில்‌ அவள்‌
தமனை வரிக்க அரசர்கள்கோபித்து
அவளைப்‌ பலாத்காரமாய்க்‌ திரகிக்க,
தமன்பெரியோர்களால்தூண்டப்பட்டு
அரசர்களை வென்று அவளைமணந்து
அரசாளுகையில்‌ இவனது பகைவனா
இயவபுஷ்மந்தன்‌ ஒருநாள்‌ வேட்டைக்‌
குச்‌ சென்று அங்குத்தவஞ்‌ செய்யும்‌
தமன்‌ தந்தையாகிய நரிஷ்யந்தனை நீ
யாரென்று அவன்‌ யோகத்தால்‌ பேசாதி
ருக்கக்கண்டுஅருகிருந் அவன்‌ மனை
வியாகிய இந்திரசேனையால்‌ தவஞ்‌
செய்வோன்‌ தன்‌ பகைவனாகிய தமன்‌
தந்தையென்றறிந்து யோகத்திலிருந்த
அவனைக்கொல்ல இந்திரசேனைதன்‌
குமரனுக்கு நடந்த செய்தி கூறி யனுப்‌
பித்தன்கணவனுடன்‌ தீக்குளித்தனள்‌.
தமன்‌, தந்தை பகைவனால்‌ இறந்த .
செய்திகேட்டு அதிகோபாவேசனாய்‌
நான்‌ வில்தாங்கி உயிருடன்‌ இருக்கை
யில்‌ என்தந்தையைப்‌ பகைவன்‌ கொல்‌
லவா என்று என்‌ தந்தையைக்‌ கொன்ற
வனைக்‌ கொன்று அவன்‌ உதிரத்தால்‌
என்‌ தந்தைக்குப்‌ பிதுர்க்கடன்‌ செய்‌
வேன்‌ அவ்வகை செய்யாவிடில்‌ என்‌
வில்லுடன்‌ தீயில்‌ புகுகிறேன்‌ என்று சப
தம்‌ கூறி வபுஷ்மந்தனுடன்‌ யுத்தத்திற்‌
குச்‌ சென்று யுத்தஞ்செய்து கடுங்கோ
பத்துடன்‌ அவனைத்‌ தள்ளிச்‌ சின்ன

்‌ பின்னப்படுத்தி அவன்‌ சிரத்தைக்‌

கையில்‌ கொண்டு உதிரத்தால்‌ தர்ப்பண
முடித்தவன்‌. (மார்க்கண்டேயம்‌.)
தமிழகம்‌ - 1. இதுதமிழ்‌ வழங்கும்‌ இட

மாகிய சோழ பாண்டிய சேரர்களால்‌

- ஜெய்‌ ஜீனா
