தமிழகம்‌

945

தமிழறியும்‌ பெருமாள்‌

ஆளப்பட்ட இடம்‌. இம்‌ மூவேந்தர்க
ரூம்‌ இத்தமிழ்‌ நாட்டுப்‌ பழங்குடிகள்‌.
எவ்வாறெனின்‌ மக்கள்‌ வெள்ளை நிற
முடையார்‌, மஞ்சணிறமுடையார்‌, ௧௬
நிறமுடையார்‌, செம்பினிறமுடையார்‌
என நான்கு வகையினராவர்‌. இவர்க
ளுள்வெள்ளைநிறமுடையார்காக்கே
சியர்‌, மஞ்சணிறமுடையார்மங்கோலி
யர்‌, கருநிறமுடையார்நீக்ரோவர்‌, செம்‌
பினிறமுடையார்‌ அமெரிக்காவின்‌
பழங்குடிகள்‌. இவர்களில்‌ மஞ்சள்‌ நிற
முடையமங்கோலியர்‌ இமயமலையின்‌
வடபக்கத்திருந்த மேட்டு நிலங்களில்‌
வசத்தமையின்‌ தம்மை உயர்ந்தவரெ
னும்பெயருள்ளவானவர்‌இயக்கர்‌என்‌
றனர்‌. இவர்கள்‌இமயமலைகளின்‌௧ண
வாய்‌ வழியாய்‌ இந்தியாவில்‌ நுழைந்து
தமிழ்‌ மக்கள்‌ வாழ்ந்திருந்த தமிழுக்‌
எனுந்‌ தலத்தில்‌ குடிபுகுந்து பழைய
தமிழ்‌ மக்களுடன்‌ கலந்து தமிழராயி
னர்‌. இத்தமிழர்‌ தாங்களிருந்த இடம்‌
விட்டுத்தமக்கு இன்னும்‌ இடம்‌ தேடித்‌
தென்னாட்டிற்‌ புகுந்து அங்கு வசித்து
வந்த நாகர்முதலியவரை ஓட்டி, அவர்‌
கள்வசித்து வந்த வடவேங்கடம்‌, தென்‌
குமரி, குணகடல்‌, குடகடல்‌ எல்லை
களாகக்‌ கொண்ட நாட்டை ஆண்டு வந்‌
தனர்‌. அவர்கள்‌ ஆண்ட நாடேதமிழகம்‌
எனப்பட்டது.

& இதுதமிழ் நாட்டிற்கு முற்காலத்து
வழங்கிய பெயராம்‌. இதனை ''இமிழ்‌
கடல்‌ வரைப்பிற்‌ றமிழக மறிய எனச்‌
சிலப்பதிகாறத்தும்‌, ''சம்புத்‌ தீவினுட்‌
டமிழக மருங்கில்‌ எனமணிமேகலை
யிலும்‌, ''இமிழ்கடல்‌ வேலித்‌ தமிழகம்‌
விளங்க எனப்பதிற்றுப்பத்திலும்‌ கூறி
யவாறறிக. இப்பெயர்‌ 1750 வருடங்க
ளுக்குமுன்டாலமி முதலியயவன பண்‌
புதர்களால்‌ 'லிமிரிக்‌' எனவும்‌ 'டமிரிக்‌:
எனவும்‌ திரிந்து வழங்கப்பட்டு வந்தது.
தமிழறியும்‌ பெருமாள்‌ ஏலங்குழலி -
அளகேசன்‌ ஆண்ட அளகாபுரி ராசகு
மாரி. இவள்‌உப்பரிகையிலிருக்கையில்‌
பத்திர கிரிராச குமரனாகிய சந்தனகும
ரன்கல்விகற்காமல்‌ மூடனானதால்‌ தந்‌

தையால்‌ நாட்டினின்றும்‌ துரத்தப்பட்டு
இவளிருக்கும்‌௮ரண்மனையோரமாய்‌
வருகையில்‌ இவள்சந்தன குமரனிடம்‌
மோகித்துத்‌ தன்காதிலிருந்த ஓலையில்‌
தன் கருத்தை எழுதி அவ்வரசகுமாரன்‌
எதிரில்‌ இட்டனள்‌. (அவ்வோலையின்‌
கருத்து இன்று இரவு நீ அருகிருக்கும்‌
நன்காட்டுச்‌ சத்திரத்திலிருந்தால்‌ நான்‌
வந்து காண்கிறேன்‌ என்பதாம்‌) எதிரில்‌
விழுந்த ஓலையை இராசகுமாரன்‌
எடுத்து எழுத்தறியாதவன்‌ ஆதலால்‌
ஒருகுட்டரோகியிடம்‌ அதை வாசிக்கும்‌
படி காட்டினன்‌. குட்டரோகி, தான்‌
இராசகுமாரத்தியை வஞ்சிக்க எண்‌
ணிச்‌ சந்தனகுமரனை நோக்கி உன்‌
னைக்‌ கொலைசெய்ய ஆக்னை பிறந்‌
திருக்கிறதாம்‌ நீ பிழைத்துப்போக
வேண்டுமாம்‌ என்று அவனுக்கு வாசித்‌
துக்‌ காட்டி ஓலையைக்‌ கிழித்தெறிந்த
னன்‌. இதைக்கேட்ட சந்தனகுமரன்‌
பயந்து நீங்கினன்‌. குட்டரோகி தன்‌
னைச்சுத்தஞ்‌ செய்துகொண்டு சத்திரத்‌
தில்‌ சென்றிருந்தனன்‌. இராசகுமாரி,
ஆவலுடன்‌ வந்து தழுவித்‌ தான்‌ கண்ட
வன்அல்லாததால்‌ உடனே மரித்தனள்‌.
அரச குமாரன்‌ ஊராரால்‌ அரசகுமாரி
இறந்ததறிந்து குட்டரோகி நம்மை
மோசஞ்‌ செய்தனன்‌ என்று உயிர்நீங்கி
ன்ன்‌. இந்த இருவரும்‌ ஆண்‌, பெண்‌
பேய்களாய்‌ அந்தச்‌ சாவடியிலிருந்து
யாரையும்‌ அவ்விடம்‌ வரவொட்டா
மல்‌ துரத்தியிருந்தனர்‌. ஒருநாள்‌ அச்சத்‌
இரத்தில்‌ ஒளவையார்வரப்பெண்பூதம்‌
கோபத்துடன்வந்தது. இதனைக்கண்ட
ஒளவை இவைகளின்‌ வரலாறறிந்து
கவி கூறப்‌ பேய்களிரண்டும்‌ கேட்டு
இவள்‌ சரஸ்வதிதேவி யென்று தம்‌
முருக்கொண்டு பணிந்தன. ஏலங்கு
மலி, ஒளவையைப்‌ பணிந்து நின்று
தான்‌ இவ்விராச குமரனைச்‌ சேர்ந்து
௫க்க வரங்கேட்டனள்‌. ஒளவையார்‌
அவ்வகை அநுக்கிரகத்தனர்‌. அந்தப்‌
படிஇவள்‌உறையூரில்கரிகாற்‌ சோழன்‌
ஆலத்திப்‌ பெண்களில்‌ முதல்வியாகய
மரகதவடுவியென்பவளுக்குச்சண்பக

ஜெய்‌ ஜீனா
