தமிழ்‌

946

தமிழ்‌

வடிவியெனப்‌ பிறந்து (1000) பொன்‌
கொடுக்கிறவர்களைச்‌ சேர்வதென்று

வைத்துக்‌ கொண்டு வருகிறவர்களை

மருட்டி அநுப்பிவிட்டு இருக்கையில்‌
ஒருநாள்‌ சோழன்‌ சமஸ்தானத்திற்குப்‌
போய்வரும்போது அநீநகரத்தில்‌ விறகு
தலையனாய்ப்‌ பிறந்திருந்த சந்தன குமா
ரனுடைய விகார உருவத்தைக்‌ கண்டு
காரி உமிழ்ந்தனள்‌. சந்தன குமாரனா
திய விறகு தலையன்‌ இவளைக்கூட
வேண்டுமென்கிற கருத்துள்ளவனாய்‌
(1000) பொன்‌ தேடி அவளுக்குக்‌
கொடுத்துப்‌ பொலிவிழந்து தமிழ்ச்‌ சங்‌
கத்தவரிடம்‌ முறையிட்டு நக்கீரர்‌ உதவி
யால்‌ அவளை வெல்விக்கத்‌ தமிழறி
யும்‌ பெருமாள்‌ இறந்தனனள்‌. நககரர்தமி
மறியும்‌ பெருமாளை உயிர்ப்பித்து விற
குதலையனுக்குக்‌ கல்யாணஞ்‌ செய்வித்‌
தனர்‌. இது கற்பனைக்‌ கதை. நக்கீரர்‌
கடைச்‌ சங்கத்தவர்‌. இவர்‌ இக்காரியம்‌
செய்தனர்‌என எங்கும்‌ தெரியவில்லை.
இவர்‌ அவளுடன்‌ கவிவாது செய்த
காலத்தில்‌ பாடிய செய்யுட்கள்‌ அவர்‌
வாக்குகளாகத்‌ தோன்றவில்லை.

தமிழ்‌ - 1. இந்தப்‌ பாஷை முதலில்‌
கைலாயத்தில்‌ குமாரக்‌ கடவுளுக்குச்‌
சிவமூர்த்தி உபதேசிக்கக்‌ குமாரக்கட
வுள்‌ அகத்திய முனிவருக்குபதேசிக்க
அவர்தம்‌ மாணாக்கர்முதலியோருக்கு
உபதேசிக்க வெளி வந்தது. ஆதலால்‌
சிவமூர்த்தியின்‌ தமருகத்திலிருந்து
பாணினிவாயிலாக வெளிப்பட்ட வட
மொழியும்‌, அம்மூர்த்தியின்‌ குமாரரால்‌
அகத்தியர்‌ வாயிலாக வெளிப்பட்ட
இப்பாஷையும்‌ ஆராயுமிடத்து ஒரே
பிறப்பினவாம்‌. ஏற்றத்‌ தாழ்வுடைய
வாகா. பின்னும்‌ ''இற்றைக்கு மூவாயி
ரத்தைஞ்ஞூறு வருஷத்திற்குமுன்‌
இருந்த வியாசர்காலத்தவனாகய அருச்‌
சுனற்குத்‌ தன்‌ மகளைக்‌ கொடுத்த இந்‌
திரவாகன்‌ மதுரைக்‌ கடுத்த பூழி யென்‌
னும்‌ மணலிபுரத்தில்‌ அநந்தகுண பாண்‌
டியனிலிருந்து பதினெட்டாவது பாண்‌
டியனாகிய சித்தி ரவிரம பாண்டியன்‌
காலத்திற்‌ சிற்றரசு புரிந்தவன்‌. '' இவ

னாண்ட மணலிபுரம்‌ வியாசரால்‌ வட
மொழிப்‌ பாரதத்திற்‌ புகழ்ந்து சொல்‌
லப்பட்டிருக்கிறது. பின்னுந்தமிழ்‌ நாட்‌
டரசர்‌ மூவரும்‌ சூர்ய சந்திர வம்சத்திலி
ருந்து பிரிந்தவர்கள்‌. இவர்கள்துவாபர
யுகத்திற்கு முன்பும்‌ அரசாண்டதாகத்‌
தெரிகிறது. ஒரு பாண்டியன்‌ பாரத யுத்‌
தத்தில்‌ பாண்டவர்களின்‌ சேனைக்கு
அன்னமிட்டதாகத்‌ தெரிகிறது. இவன்‌
தமிழ்ப்‌ புலவரை ஆதரித்தவன்‌. இது .
நிற்க முதலாழ்வாராதிய நம்மாழ்வார்‌
தாம்‌ அருளிச்‌ செய்த பாசுரங்களின்‌ இறு
தியில்‌ முன்னிருந்த தமிழைத்‌ தாமரு
விச்‌ செய்ததாகக்‌ கூறியிருக்கின்றனர்‌.
பின்னும்‌ இவ்வரிய பாஷை மற்றைப்‌
பாஷைகள்‌ போல்‌ வேறு பாஷைகளின்‌
துணைவலிபெறாது தானாய்‌ விளங்கும்‌
ஏற்றமுற்றது; இதனை அறிவுள்ளோர்‌
பலர்‌ பழைய நூல்களிற்‌ கண்டறிய
லாம்‌. ஆயின்‌ தமிழென்பது திராவிடம்‌ -
என்பதின்‌ திரிபன்றோவெனின்‌ திரிபா
காது. தமிழ்‌, தெலுங்கு, கன்னடம்‌, மக
ராஷ்டிரம்‌, கூர்ச்சரம்‌ இவைகளையும்‌
திராவிட மென்பவாகலின்‌ இதற்கே உரி
யதாகாது. ஆயினும்‌ அப்பெயர்‌ கூற '
வந்த வடநூலார்‌ அக்காலத்திற்கு முன்‌
றானே தோன்றிய பாவைக்குத் தாங்கள்‌
பெயரறியாது அந்நாட்டில்‌ தாங்கள்‌ வந்‌
தகாலத்து இட்ட பெயராகவுமிருத்த
லின்‌ இது வடமொழிக்குப்‌ பிந்தியதா
காது. வடமொழி வடநாட்டிலிருந்தது
போல்‌ தென்மொழி தென்னாட்டிலிருந்‌
தது. இதனால்‌ தமிழ்ப்‌ பாஷை தனித்த

பூர்வ பாஷை யென்பது கொள்ளக்‌

இடந்தது.

2. இத்தமிழ்தமிழகமாகிய பரதகண்‌
டத்தில்‌ தொன்றுதொட்டு வழங்கிய
பாஷையாம்‌. இது சிவபெருமான்‌ வாயி
லாக வந்த பாஷை. எவ்வாறு ஆரிய
பாஷை அநாதியென்பரோ, அவ்வாறே
தமிழும்‌ அநாதியாம்‌. இது, அகத்திய '
னார்‌ வாயிலாக வந்ததென்பது நம்பத்‌
தக்கதன்று. சிவபெருமான்‌ அகத்திய

ரைத்‌ தென்னாடு செல்க எனக்‌ கட்ட

ளையிட்டகாலத்து அது தமிழ்நாடாத

ஜெய்‌ ஜீனா
