தமிழ்‌

947

ன

லின்‌ அப்பாஷை யுணர்த்துக எனக்‌ கேட்‌
டனர்‌ எனக்‌ காந்தபுராணங்‌ கூறுதலால்‌.
அத்தமிழ்‌ அகத்தியருக்கு முன்னரே
. இருந்ததென்பது தெள்ளிதினறியலா
கும்‌. இன்னும்‌ தமிழறிந்தார்‌ பலர்‌ அக்‌
காலத்தில்‌ இருந்தனர்‌ என்பதைப்‌ பல
பிரமாணங்களாலறியலாம்‌. முன்னி
ருந்த தமிழையே குமாரக்‌ கடவுள்‌ வழி
அகத்தியருணர்ந்த இலக்கணஞ்‌ செய்த
னர்‌. இதனைக்‌ கம்பர்‌ ''சுடர்க்கடவுள்‌
தந்ததமிழ்‌ தந்தான்‌” எ-ம்‌, ''என்று
முளதென்‌ றமிழியம்பி யிசைகொண்‌
டான்‌” என்பனவற்றாலறிக. இத்தமிழ்‌
பண்டைக்‌ காலத்து இமயமலை முதல்‌
கன்னியாகுமரி வரையிலிருந்ததாகத்‌
்‌ தெரிகிறது. ஆரியருக்குமுன்‌ தமிழ்நா
டாயிருந்த இந்துதேசம்‌ ஆரியர்‌. வந்த
பின்‌ஆரியர்நாடாக ஆயிற்று. இந்த ஆரி
யரும்ஐரோப்பியரும்‌ ஒருங்கு மத்யஆசி
யவாசிகளாயிருந்தனர்‌ என்பதை அவர்‌
கள்‌ பேசும்‌ சொற்களாலறியலாம்‌. வட
மொழிகள்‌ பல ஆங்கிலபாவையில்‌
வழங்குதலே இதற்குச்‌ சான்றாம்‌.
மாத்ரு 14௦061, பிதுர்‌ £ஊாள, பிராத்ரு
8௦, கோ ௦, யூயம்‌ "ப, அகம்‌ ।,
ஆயின்‌ தமிழ்மொழிகள்‌ ஒவ்வாவே
எனின்‌, ஒவ்வா என்பதே எம்மனோர்‌
துணிபு. ஆயினும்‌ இத்தமிழை யொத்து,
இத்தமிழ்நாட்டிற்‌ கணித்தான சனம்‌
அருகிருந்ததால்‌ அப்பாஷை தமிழை
ஒருவாறு ஒத்து விளங்குகின்றது. எவ்வா
றெனின்‌ தமிழ்நாட்டிற்கு வடக்கிருந்த
தால்‌ அவர்களும்‌ தமிழைத்‌ தழுவின
வர்‌ எனக்‌ கூறலாகும்‌. எவ்வாறெனின்‌
அத்தமிழ்ச்‌ சொற்கள்‌ பல அப்பாஷை
யில்‌ வழங்கலேஅதற்குச்சான்றாம்‌. தமி
ழில்‌ நீ என்பதற்குச்‌ ீனபாவையில்‌ நீ,
நான்‌, ஞான்‌, யாம்‌, யாம்‌, பெண்‌,
பெண்‌, எஃகு, எஃகு, இடத்தையுணர்த்‌
தும்‌ கண்‌, கண்‌, இரண்டென்னும்‌ எண்‌
ணையுணர்த்தும்‌ ஈர்‌, ஈர்‌ என வழங்குத
லால்‌ என்க. தமிழர்‌ தென்னாடடைதற்‌
 குமுன்கங்காதீரத்திலிருந்தனர்‌ என்பதற்‌
குப்‌ பல சான்றுகளுண்டு. தமிழராகிய
வேளாளர்தம்மைக்‌ கங்காபுத்திரர்‌ என்‌

பர்‌. கன்னடதேசத்து வேளாளர்தாங்கள்‌
கெளடதேசவாசிகளாதலால்‌ தங்களைக்‌
கவுண்டர்‌என்பர்‌. இத்தமிழர்தாங்களி
ருந்த பழைய நாட்டின்‌ பெயரே தாங்‌
கள்‌ குடிபுக்க தென்னாட்டிற்கும்‌ அப்‌
பெயரிட்டனர்‌. வங்காளநாட்டின்‌ இரா
ஐதானி சம்பாநகர்‌ தமிழ்நாட்டில்‌ சம்‌
பாபதி, (காவிரிப்பூம்பட்டினம்‌) சோழ
நாட்டிற்கும்‌ தொண்டைநாட்டிற்கும்‌
இடையிலுள்ளநாட்டை மகதநாடென்‌
றும்‌, மலையமாநாட்டிற்குச்‌ சேதிநா
டென்றும்‌, வடநாடுகளின்‌ பெயரிட்‌ :
டமை காண்க. இன்னும்‌ வங்காளத்‌ -
திற்கு வடக்கே, நேபாளத்திற்குக்‌
இழக்கே திமல்‌ எனும்‌ சாதியார்‌ இன்‌
னும்‌ வசிக்கின்றனர்‌, அவர்களது
பாஷை தமிழை ஒத்து இருக்கிறது.
காரிகிழார்‌ எனும்‌ முதற்சங்கப்‌ புலவர்‌
முதுகுடுமிப்‌ பெருவழுதியைப்பாடிய
புறநானூற்றில்‌ ''படாதுபனிபடு நெடு
வரை வடக்கும்‌, தெனா௮ துருகெழு
குமரியின்றெற்கும்‌, குணாஅதுகரை
பொரு தொடுகடற்குணக்கும்‌, குடா
அது தொன்றுமுதிர்பெளவத்தின்குடக்‌
கும்‌?” எனத்‌ தமிழிற்கு இமயவரையை
எல்லையாகக்‌ கூறுதலாலறிக. இன்னும்‌
அகத்தியரைப்போன்று வடநாட்டிலி
ருந்து வந்த வன்மீகனார்‌, மார்க்கண்டே
யர்‌, கோதமனார்‌ முதலியோரும்‌ தமழ
றிந்து தரும புத்திரனைப்‌ பாடினர்‌ என
(புறம்‌ 366) ஆம்‌ செய்யுளால்‌ அறியக்‌
கிடக்கிறது. இதனால்‌ இக்காலத்திலி
ருந்த பாண்டுபுத்திரரும்‌ தமிழறிந்தவ
ரென்றே தெரிகிறது. இன்னும்‌ பாண்ட
வர்க்குத்துணைபுரிந்தவனும்‌ தமிழறிந்‌
தவரென்றே தெரிகிறது. இன்னும்‌
பாண்டவர்க்குத்‌ துணைபுரிந்தவனும்‌
தலையேமுவள்ணளல்களிலொருவனு
மாகிய அக்குரூரன்‌ என்பவனைத்‌
தலைச்சங்கப்‌ புலவராகிய குமட்டுர்க
கண்ணனார்‌ ''போர்த்தலைமிகுத்த
ஈரைம்பதின்மரொடு, துப்புத்துறை
போகியதுணிவுடையாண்மை, அக்கு
ரனனையகை வண்மையையே'' எனப்‌
பாடுதலால்‌ அக்காலத்து வடநாட்டிலி

ஜெய்‌ ஜீனா
