தமிழ்ச்‌ சங்கங்கள்‌

948

தமிழ்நாட்டின்‌ மூவரசரின்‌

ருந்தார்தமிழரென்றறியலாம்‌. தமிழ்க்‌
குத்‌ தொண்டுசெய்தோர்‌ இத்தமிழ்‌ ''த
மிழெனு மளப்பருஞ்சலதி!* எ-ம்‌,
நீண்ட தமிழ்வாரி நிலமேனிமிரவிட்‌
டான்‌!” ''எத்திறத்தினு மேழுலகும்‌
புகழ்முத்து முத்தமிழ்‌” ''தமிழ்ப்பாட்‌
புசைக்குந்‌ தாமரையே! ''இழைத்தா
ரொருவரு மில்லாமறைகளையின்றமி
மாற்‌ குழைத்தார்‌'' எனக்‌ கம்பராலும்‌;
“பண்ணும்‌ பதமேழும்‌ பல வோசைத்‌
தமிழவையும்‌!' ''தமிழினீர்மை பேசித்‌
தாளம்‌்விணை பண்ணி! தமிழ்ச்‌
சொலும்‌ வடசொலும்‌ தாணிழற்சேர'*
என தஇிருஞானசம்பநீதராலும்‌, ''பா
லேய்தமிழ்‌!' என ஸ்ரீசடகோபராலும்‌;
மற்றைய நாயன்மார்களாலும்‌ ஆழ்வா
ராதிகளாலும்‌ புகழப்பட்டு இனிமை
கொண்டு விளங்குவது. கம்பர்‌, 'உழக்‌
குமறைநாலின முயர்ந்துலகமோதும்‌,
வழக்கினும்‌ மதிக்கவினினும்‌ மரபி
னாடி, நிழற்‌ பொலிகணிச்சிமணிநெற்‌
றியுமிழ்செங்கண்‌, தழற்புரை சுடர்க்‌
கடவுள்‌ தந்த தமிழ்‌ தந்தான்‌. *

8. (3) இயல்‌, இசை, நாடகம்‌.
தமிழ்ச்சங்கங்கள்‌ - மதுரையில்‌ முதலி
டைகடைச்சங்கங்கள்‌... இருந்தன.
இவையன்றி சடகோபர்காலத்து ஒன்றி
ருந்தை விக்ரமசகர்‌ (586) (கி.பி. 270) -
இல்‌ பூஜ்ய பாதர்‌ மாணாக்கர்‌ வச்சிர
நந்தி என்பவரால்‌ தென்மதுரையில்‌ ஒரு
சங்கம்‌ கூட்டப்பட்டது. ௦ாம்லு ஷக்‌
8௮௦ 5௦461/8 4௦0௱ல 1௦ 3பஙள்ணி
பற74.
தமிழ்நாடு - வடக்கின்கண்‌ வேங்கட
மும்‌, தெற்கின்கண்‌ குமரியாறும்‌, மெக்‌
கும்‌ மேற்குங்‌ கடலுமாகிய இவற்றிற்கு
உள்ளிட்ட நாடுகளாம்‌. இதனுள்தமிழ்‌
வளர்ந்தது தென்மதுரை. இந்நாட்டகத்‌
துள்‌ நாற்பத்தொன்பது நாடுகள்‌ கடல்‌
கொண்டன. இவை ஏழ்தெங்கநாடு,
ஏழ்மதுரைநாடு, ஏழ்முன்பாலைநாடு,
ஏழ்பின்பாலை நாடு, ஏழ்குன்றநாடு,
ஏழ்குணகாரைநாடு, ஏழ்குறும்பனை
நாடு என்பன.

ஜெய்‌ ஜீனா

தமிழ்நாட்டிலிருந்த ஆயங்கள்‌ - இந்த
வரிகள்‌ இராஜராஜ சோழன்‌ 1! காலத்‌
தன. நெல்லாயம்‌, காசாயம்‌, பாடிகா
வல்‌, சில்வரி, எடுத்துக்கொட்டி, அரி
முக்கை, கார்த்திகை அரிதி, கார்த்தி
கைக்காசு, கார்த்திகைப்பச்சை,
வேலிப்பயறு, நீர்நிலக்காசு, தறியிறை,
கடையிறை, ஆசுவக்கடமை, செக்குக்‌
கடமை, ஏரிமீன்காசு, இனவரி, பட்டோ
லைக்காசு முதலியன. .

தமிழ்நாட்டின்‌ மூவரசரின்‌ பழைமை -
இத்தமிழ்‌ நாட்டைத்‌ தொன்றுதொட்டு
சேரசோழ பாண்டிய ரென்னும்‌ மூவரச
௬ம்‌ ஆண்டு வந்தமை பற்றித்‌ தமி நாட்‌
டரசரும்‌ அவர்களது பாஷையாகியதமி
மும்‌ பழைமை பெற்றதாம்‌. இப்‌
பழைமை நோக்கியே பாண்டியர்பழை
யர்‌எனப்பட்டனர் போலும்‌. பின்னும்‌
பாண்டியர்‌ எனும்‌ சொல்லும்‌ பண்டை
என்னும்‌ சொல்லடியாகப்‌ பிறந்த பழை
யரெனும்‌ பொருளே பயக்கும்‌. இவ்‌
வாறே உதியன்‌ எனும்‌ சேரன்‌ பெயரும்‌,
சென்னியெனும்‌ சோழன்‌ பெயரும்‌
தொன்றுதொட்ட முதன்மையை
யுணர்த்தும்‌ பெயர்களாய்த்‌ தமிழரசர்‌
களது பழைமையைத்‌ தெரிவிப்பன
வாம்‌. இன்னும்‌ இவர்களது பழை
மையை நிரூபிக்க வேறு காரணங்களும்‌
உள. இனிகாலம்‌ வேதகாலம்‌, சரிதகா
லம்‌ என வகுத்தவர்களில்‌ தத்தர்‌ என்ப
வர்வேதகாலம்‌ கி.மு. 8800 முதல்‌ 7800
வரையிலுமென அறுதியிட்டனர்‌. பார
தப்போர்‌. கிறிஸ்து பிறப்பதற்கு 1800
வருடங்களுக்குமுன்‌ நடந்ததாம்‌. இப்‌
போரில்‌ பதினெட்டு நாளும்‌ அவ்விரு
பெரு சேனைகட்கும்‌ பெருஞ்‌ சோற
ளித்தவன்‌ பெருஞ்‌ சோற்றுதியன்‌ சேர
லாதன்‌, என அக்காலத்து அவ்வரசனு '
டனிருந்த முரஞ்சியூர்‌ முடிநாகராயர்‌
எனும்‌ புலவர்‌ கூறியிருக்கின்றனர்‌.
சோழன்‌ ஒருவன்‌ பாரதப்போர்‌ முடியு
மளவும்‌ தருமன்‌ படைக்குப்‌ பொர்த்து
ணையாக இருந்தான்‌ எனக்‌ கலிங்கத்‌
துப்பரணி ''தங்கள்பாரத முடிப்பளவும்‌
நின்று தருமன்தன்‌ கடற்படை தனக்கு
