தமிழ்நாட்டு விளையாட்டுகள்‌

949

தமிழ்நாட்டு விளையாட்டுகள்‌

தவி செய்த அவனும்‌?” எனக்‌ கூறும்‌.
பாண்டவர்களில்‌ ஒருவனான சகதே
வன்‌ தெக்கணஞ்‌ சென்று பாண்டியர்‌
களைவென்றான்‌எனச்சபாபர்வம்‌ (31)
- ஆம்‌ அத்தியாயத்திலும்‌, அர்ச்சுனன்‌
ஓர்பாண்டியன்‌ மகளைமணந்தான்‌ என்‌
பதையும்‌ பாரதம்‌ கூறும்‌. இனிஇராமா
யண காலம்‌ பாரதத்திற்கு முற்பட்ட
காலமாதலை பாரதத்தில்‌ இராமன்‌
கதைகூறுமாற்றால்‌ விளங்கும்‌. இராமா
யணகாலத்தில்‌ இராமன்‌ அகத்தியராச்‌
சிரமஞ்‌ சென்றதாகக்‌ கூறப்பட்டிருக்கி
றது. அந்த அகத்தியர்‌ கட்டளையை
மேற்கொண்டு ஒரு சோழன்‌ ஆகாயத்‌
தில்‌ அசைந்துகொண்டிருந்த கோட்டை
யைத்‌ தகர்த்தான்‌. ஆதலின்‌ அவன்தூங்‌
கெயிலெறிந்த தொடித்தோட்‌ செம்பி
யன்‌ எனப்பட்டனன்‌. பின்னும்‌ வானர
ரைச்சுக்ரீவன்‌ சானகியைத்‌ தேடவிட்ட
ஞான்று அவர்கள்‌ தமிழ்‌ நாட்டினுஞ்‌
சென்றனர்‌ எனக்‌ கூறப்படுத லாலும்‌
தமிழும்தமிழரசரும்‌ இராமாயண பாரத
காலத்திற்கு முற்பட்டவர்‌என்பது தெரி
கிறது. ஆதலால்‌ தமிழ்‌ நாடே பரத கண்‌
டத்திற்‌ தொன்று தொட்டதெனவும்‌
அதனையாண்ட அரசரே பழையர்‌என
வும்‌ அவர்கள்‌ வழங்கும்‌ பாஷையே
முதலிலிருந்ததெனவும்‌ அறியக்‌ டெக்‌
இன்றது.

தமிழ்நாட்டு விளையாட்டுகள்‌ - சுக்குச்‌

சுக்கு - இதனைப்‌ பலிசப்ளான்‌ என்பர்‌. '

இது இரண்டு கக்ஷியார்‌ நிலத்தில்‌ ஒரு.
கோடுகிழித்து அக்கோட்டிற்‌ குள்ளும்‌
புறம்பும்‌ ஒவ்வொரு கக்ஷிக்காரர்‌ இருந்‌
துகொண்டு கோடுதாண்டி வந்தவ
னைத்‌ தண்டின்‌ தீண்டப்பட்ட ககடி
தோல்வித்தானத்தை அடைவது. இளி
யாந்தட்டு - இதனைஃப்புக்கோடு என்‌
பர்‌. சதுரங்கமாய்ப்‌ பல கோடுகள்நிலத்‌
தில்‌ கீறி இரண்டு கக்ஷிக்காரர்களில்‌
கோடுகளைத்‌ தாண்டிச்‌ செல்கையில்‌
மற்றவர்தாண்டிவருவோன்வராதருக்‌
கத்‌ தடுத்து அவனைத்‌ தீண்டல்‌. மரக்கு
ரங்கு - மரத்தின்மேலேறிக்‌ கொண்டு
விளையாடும்‌ விளையாட்டு. வைக்‌

கப்பிரி - ஒருவனை முதுகின்மேல்‌
போட்டிழுத்துச்‌ செல்லும்‌ விளை
யாட்டு. கண்ணாம்பூச்சி - ஒருவனை
மற்றக்கக்ஷியார்‌ ஒளியும்வரையில்‌
கண்ணை மூடிவிட்டு ஒளிந்தவரைப்‌
பிடிக்கச்செய்தல்‌. குருட்டுக்கண்ணாம்‌
பூச்சி - ஒருவன்‌ கண்ணை இறுகக்‌ கட்‌
டிப்‌ போட்டுத்‌ தீண்டினோன்‌ பெயர்‌
கேட்டல்‌ உண்மைகூறின்‌ அப்பெய
ரோன்‌ கண்ணைக்‌ கட்டிக்கொள்ளல்‌.
பேய்ப்பந்து - வேட்டியைப்பந்துபோல்‌
செய்துவட்டமாய்‌உட்கார்ந்திருப்போர்‌
பின்‌ தெரியாது வைத்து அவனறியாது
ரக்கின்‌ அவனைப்‌ பந்தால்‌ எறிதல்‌.
குண்டாடல்‌ - (கோலி) இது சிறு குண்‌
டுகளைப்‌ பள்ளத்திலெறிந்து பல வகை
யாக விளையாடல்‌. பந்தாடல்‌ - பூமி
மீது பந்தெறிந்தும்‌, குதிரைமீதிருந்தும்‌
பந்தெறிந்து விளையாடல்‌. 8ட்டாடல்‌
- பல சீட்டுகளைக்‌ கணக்கிற்கேற்றபடி
எறிந்தாடல்‌, இது பலவகை. தாயகட்‌
டம்‌ - சில கொட்டைகளைக்கொண்டு
கிழித்த கோடுகளில்‌ வைத்து ஆடல்‌,
ஏழாங்காய்‌ - சில பந்துகளைக்‌ கையிலி
ருந்து மேலெறிந்து அவை கீழ்விழாது
கையாற்பிடித்தல்‌. சொக்கட்டான்‌ -
நான்கறை றி அதில்‌ உள்ளவீடுகளில்‌
பாய்ச்சிகையில்‌ விழுந்த கணக்கின்படி
காய்களை அமைத்தாடல்‌. சோழி -
மேற்கூறியதுபோன்ற விளையாட்டு.
சதுரங்கம்‌ - சதுரமாக அறைகள்‌
அமைந்த பலகையில்‌ சதுரங்கசேனை
அமைத்தல்போல்‌ காய்களமைத்து
ஆடல்‌. பல்லாங்குழி - ஒரு குழிகள
மைத்த பலகையில்‌ கொட்டைகளிட்டு
ஆடல்‌, இவை யன்றி மூலைப்பந்தம்‌,
நொண்டிவிளையாட்டு, பாண்டி,
இறுக்கி, கிட்டிபில்லி, காவட்டி
கூவேகூ, பன்றி ஆட்டம்‌, காற்றாடி,
பம்பரம்‌, மாவலி, தட்டாமாலை, தும்‌
பிவிளையாட்டு, கிள்ளாபுரண்டி,
கோலாட்டம்‌, மல்லுவிளையாட்டு
(குஸ்தி), கொம்மையடித்தல்‌, நிலாச்‌
சோறு, நீந்தல்‌, ஓடம்‌, சாய்ந்தாடல்‌, சிறு
தேருருட்டல்‌, ஊசலாடல்‌, குதிரை,

ஜெய்‌ ஜீனா
