தரிசனாவரணீயம்‌

952

தருக்கம்‌

மந்திரவாள்தரப்பெற்றுப்‌ பெரியவர்த்‌
தகனாய்‌ ஒருநாள்‌ மனைவியை நீங்கித்‌
திருவாலங்காட்டின்‌ வழிச்செல்கை
யில்‌ பழிவாங்க வேண்டுமென்றிருந்த
(நவஞ்ஞானி) நீலிபழையநாயகனகிய
செட்டியிடம்‌ வந்து தாசியைப்‌ போல
வும்‌, நாககன்னிகை போலவும்‌, தண்‌
ணீர்ப்‌ பந்தல்‌ வைத்திருக்கும்‌ பார்ப்பி
னைப்போலவும்‌, மனைவியைப்‌
போலவும்‌ வஞ்சித்துக்‌ கொல்லவந்த
_னள்‌. செட்டி அவைகளுக்கு அஞ்சாது
கையிலிருந்த மந்திரவாளால்‌ தப்பித்‌
இருவாலங்காடு சேர்நீதனன்‌. நீலி இவ
னது மனைவிபோல்‌ உருக்கொண்டு
பழையனூர்‌ (70) வேளாளரிடம்‌ முறை
யிட்டனள்‌. இவ்விருவர்‌ வழக்கினை
யும்‌ கேட்ட வேளாளர்‌, நீலியின்‌ சொற்‌
படிமந்திரவாளைச்‌ செட்டியிடமிருந்து
நீக்குவித்து இருவரையும்‌ ஒரு அறை
யில்‌ சமாதானத்துடனிருக்க ஏவினர்‌.
நீலி, அறையுட்‌ சென்று ஊரடங்கிய
பிறகு செட்டியை முன்பழிக்குப்‌ பழி
வாங்கினள்‌. இதனால்‌ செட்டி மாண்ட
னன்‌. பின்‌ நீலிசெட்டியின்‌ தாய்போல்‌
உருக்கொண்டு எழுபது வேளாளரை
யும்‌ பழிவாங்கினள்‌.
தரிசனாவரணியம்‌ - (9) சக்ஷாதரிசனாவ
ரணீயம்‌, அசகளாதரிசனாவரணீயம்‌,
அவதி தரிசனாவரணீயம்‌, கேவலதரிச
னாவரணீயம்‌, நித்ராதரிசனாவரணீயம்‌,
பிரசலாதரிசனாவரணீயம்‌, நித்ராநித்ரா
தரிசனாவரணீயம்‌, பிரசலாபிரசலாதரிச
னாவரணயம்‌, ஸ்தியான கிரந்திதரிசனா
வரணீயம்‌.
தரித்திரன்‌ - துந்துபியின்‌ குமரன்‌.
தரு - (5) அரிச்சந்தனம்‌, கற்பகம்‌, சந்‌
தானம்‌, பாரிசாதம்‌, மந்தாரம்‌.
தருக்கம்‌ - என்பது பதார்த்தங்களை
அளந்தறிதல்‌, அப்பதார்த்தங்களாவன
திரவியம்‌, குணம்‌, கருமம்‌, சாமான்‌
யம்‌, விசேடம்‌, சமவாயம்‌, அபாவம்‌
என எழுவகைப்படும்‌. இப்பதார்த்தங்‌
களைப்‌ பொருளுண்மைக்கு அளந்து
கூறுதல்‌. அது காட்சி அல்லது பிரத்ய

க்ஷம்‌, அநுமானம்‌, ஆகமம்‌, அபாவம்‌,
அர்த்தாபத்தி, உபமானம்‌, என அறுவி
தமென்ப. சிலர்பாரிசேஷம்‌, சம்பவம்‌,
ஐதிகம்‌, இயல்பு என நான்கு மியைத்‌
துக்‌ கூறுவர்‌. இவைகளின்மேலும்‌
அறைவர்‌. இவை முன்கூறிய பிரத்யக்ஷ
அநுமான ஆகமங்களில்‌ அடங்கும்‌.
அவற்றுள்‌.காட்‌சி அல்லது பிரத்யக்ஷம்‌,
பொருள்களை ஐய விபரீதமின்றி
நேராக அறிதல்‌. அக்காட்சி - ஐயக்‌
காட்சி திரிபுக்காட்சி யென்றும்‌, பின்‌
னும்‌ இநீதரியக்காட்சி, மானதக்காட்‌8ி,
தன்வேதனாக்காட்சி, யோகக்காட்சி
யெனவும்‌ நான்கு வகை. மேற்கூறிய '
காட்சி சாமான்யம்‌ விசேடமென இரு
விதப்படும்‌. சாமான்யம்‌ - சமுதாயமா
யறிவது. விசேடமாவது - பிரித்தறிவது.
இந்த இந்திரியக்‌ காட்சியின்‌ சம்பந்தம்‌
- சையோகம்‌, சையுத்த சமவாயம்‌,
சையுத்த சமவேத சமவாயம்‌, சமவா
யம்‌, சமவேத சமவாயம்‌, விசேடணவி
சேடியபாவம்‌ என அறுவகை. பின்னு
மது மானதப்‌ பிரத்யக்ஷம்‌ - அதாவது
ஞானேநீ்திரிய ஞானத்தான்‌ மயக்கற
அறியும்‌ அறிவு. ஸ்வேதனாப்ரத்யகஷமா
வது - ததவங்களாலுண்டாம்‌ இன்பதுன்‌
பங்களை உயிருடனுணர்வறிதலாம்‌.
யோகப்ரத்யக்ஷமாவது - யோகத்திருந்து
முக்கால இயல்புகளையுமறிதல்‌. அநு
மானமாவது - குணமாகச்‌ சொல்லப்‌
பட்ட ஏதுக்களைக்கொண்டு காணாத
பொருள்களைக்‌ காணப்‌ பெறுதல்‌. அது
அநுமிதிக்குக்‌ கரணமாவது. அது
சுவார்த்தானுமானம்‌. பரார்த்தானுமா
னம்‌ என இருவகைப்படும்‌. இந்த அநு
மானம்‌ பக்ஷ, சபக்ஷ, விபக்ஷ மூன்‌
பிலே, இயல்பு, காரியம்‌, அநுபலத்தி
எனும்‌ ஏதுத்ரயங்களினால்‌ ஏதுமத்தா
கிய சாத்யங்களை த்ருடவ்யாபதிகளி
னால்‌ நிச்சயிக்கும்‌ அநுமதிஞானம்‌.
ஆகமமாவது - ஆப்த வாக்யப்பொரு
ளைக்கூறுவோன்வாக்கு. அவை மந்தி
ரம்‌, தந்திரம்‌, உபதேசம்‌ என மூவகைப்‌
படும்‌. இனி பக்ஷ்ப்போலி, ஏதுப்‌
போலி, உவமைப்போலிமுதலியவற்றி

ஜெய்‌ ஜீனா
