தருமகுத்தன்‌

054

தருமஞ்ஞான்‌

தம்‌ வரையில்‌ உபயோகிக்கலாம்‌.
பெளர்ணமியில்‌ அறுப்பனேல்‌ ஒரு
பக்ஷம்‌ உபயோகிக்கலாம்‌. பாத்திரபத
மாதத்தில்‌ கிரகிப்பனேல்‌ ஆறுமாதம்‌
வரையில்‌ உபயோகிக்கலாம்‌. சிராவண
மாதத்தில்‌ கிரதிக்கின்‌ ஒரு வருஷம்‌ உப
யோிக்கலாம்‌. சிரார்த்த காலத்தில்‌ கிர
இத்தது அன்றைக்குமாத்திரம்‌ உதவும்‌.
ஐம்பது குசைப்புற்களால்‌ பிரம்ம
கூர்ச்சம்‌ செய்தல்‌ வேண்டும்‌. அதிற்‌
பாதியால்‌ ஆசனம்‌ விதிக்கப்பட்டு
உள்ளது. (விகிதஸ்மிருதி.)

2. கருடனைக்‌ காண்க.
தருமகுத்தன்‌ - 1. சத்தியாதனனைக்‌
காண்க.

2. இவன்‌ சந்திரகுலத்து நந்தன்‌ புத்‌
திரன்‌. இவன்‌ வேட்டைக்குச்‌ சென்று
தனித்துப்‌ பொழுதுபட்டதால்‌ மிருகங்‌
களுக்கு அஞ்சி ஒரு மரத்தில்‌ ஏறியிருக்‌
கையில்‌ கரடியொன்று சிங்கதீதாற்‌
றுரப்புண்டு அரசனிடம்‌ வந்து மரத்தி
லேறி அரசனே! நீ பாதியிரவு விழித்தி
௬, நான்‌ பாதியிரவு விழித்திருக்கிறேன்‌
என்று அரசனிடம்‌ உறதிபெற்றுக்‌
கொண்டு அரசனை முந்தித்‌ தூங்கும்‌
படி ஏவிற்று. அப்போது அடியிலிருந்த
சங்கம்‌ கரடியை நோக்கி அரசர்‌ கொடி

யர்‌ ஆதலால்‌ கீழ்த்‌ தள்ளுக என்றது.
கரடி, நம்பினவரைக்‌ கொலை செய்தல்‌
கூடாது என்று மறுத்தது. பின்‌ அரசன்‌
விழிக்கக்கரடி உறங்கிற்று. சிங்கம்‌ அவ்‌
வகை கரடியைத்‌ தள்ளும்படி அரச
னைக்கேட்க அரசன்‌ யோசியாது கரடி
யைத்‌ தள்ளினான்‌. கரடி, அரசனை
நோக்கி, அரசனே! நான்‌ சானகாட்டன்‌
என்னும்‌ இருடி, நீ என்னிடம்‌ செய்த
தமையால்‌ பித்தனாக எனச்‌ சபித்த
னன்‌. சிங்கத்தை நோக்கி நீ பத்திரன்‌
என்னும்‌ காந்தருவன்‌, குபேரன்‌ மந்திரி,
நீ இமயச்சாரலில்‌ உன்‌ மனைவியுடன்‌
நீர்விளையாடுகையில்‌ சமித்தொடிக்க
வந்த கெளதமர்‌, உன்‌ நிர்வாணத்தைக்‌
கண்டு சிங்கமாக எனச்‌ சபித்தனர்‌.
இந்த தருமதத்தன்‌ காட்டில்‌ திரிந்து சய

மினி சொல்லால்‌ சேது தீர்த்தமாடிச்சுத்‌
தனாயினான்‌. (சது கதை)
தருமகோபன்‌ - சூரபதுமன்‌ மந்திரி,
புண்டரீகமென்னும்‌ யானையை ஏவல்‌
கொண்டு வீரவாகுவால்‌ மாண்டவன்‌.

தருமசகன்‌ - கேயபுரத்தரசன்‌, இவ
னுக்கு (100) பேர்‌ தேவிமார்‌. இவர்க
ளூள்மூத்தவளுக்கு ஒரு குமரன்‌, அவன்‌
பெயர்‌ சந்திரன்‌. மற்றத்‌ தேவியர்க்குப்‌
பிள்ளைகள்‌ இல்லாமயால்‌ இவன்‌ புத்‌
திரகாமேஷ்டி செய்து (100) மனைவிய
ரிடத்தும்‌ (100) குமரரைப்‌ பெற்றான்‌.
தருமசன்மன்‌ - இவன்‌ ஒரு வேதியன்‌,
மாலுதானருஷி கோபத்தால்‌ கல்லான
வன்‌. எக்யசருமனைக்‌ காண்க.
தருமசாவகன்‌ - ஒரு புத்தன்‌. நாகபுரத்‌
தின்‌அருகிலுள்ளஒரு சோலையிலுள்ள
வன்‌. புண்ணியராசனுக்குத்‌ தருமோப
தேசஞ்‌ செய்தவன்‌.

தருமசீலன்‌ - 1. விஷ்ணுபடன்‌.

8. புண்ய புஞ்சனைக்‌ காண்க.
தருமசீலை - ஒரு வேளாளர்தேவி, இவ
ளும்‌ இவள்கணவனும்‌ சிவனடியார்க்கு
அன்னமிட்டுச்‌ செல்வம்‌ நீங்கி வறுமை
வந்த காலத்தில்‌ சிவமூர்த்தி உலவாக்‌
கோட்டை அருளிஅடியவர்க்கு அமுத
ளிக்கக்‌ கட்டளையிடப்‌ பெற்றவர்‌.
தருமசேனன்‌ - 1. ஒரு அரசன்‌, இவனி
டம்‌ இலக்ஷ்மி அவதரித்து விஷ்ணு
மூர்த்தியை மணந்தனனள்‌.

2. திருநாவுக்கரசர்‌ சமண சமயம்‌
புகுந்து பெற்ற பெயர்‌.
தருமஞ்ஞான்‌ - 7. வேதசன்மா என்னும்‌
வேதியன்‌ குமரன்‌. இவன்‌ தந்தையின்‌
எலும்புகளைக்‌ குடத்திலிட்டு யாத்‌
இரை செய்கையில்‌ திருப்பூவணத்தி
லுள்ளமணிகன்னிகையில்‌ தங்கினான்‌.
அவ்விடத்தில்கால்‌ இடறிக்குடம்‌ நீரில்‌
விழ வேதியன்‌ அதனை எடுத்துத்‌
தாமரை மலராகக்‌ கண்டு தீர்த்தத்தின்‌
பெருமையுணர்ந்து ஸ்நானஞ்‌ செய்து
முத்திபெற்றனன்‌. (திருப்பூவண புரா.)

ஜெய்‌ ஜீனா
