தருமதத்தன்‌

955

தருமபக்விகள்‌

2. ஏமநதிதீரத்தில்‌ அரசாண்டிருந்த

அரசன்‌ புத்திரப்பேறு இல்லாமையால்‌:

அவிநாசித்தல யாத்திரைசெய்து அக்நி
வருமன்‌, இரண்யசேநன்‌ என்னும்‌
இரண்டு புத்திரரைப்‌ பெற்றவன்‌. (அவி
நாசித்‌ தலபுராணம்‌.)

தருமதத்தன்‌ - 7. அரிபுரத்துத்‌ தேவதத்‌
தன்‌ குமரன்‌; இவன்‌ தாய்‌ தந்தையர்‌
தேடி வைத்த பொருள்களைக்‌ கபடசந்‌
நியாசி ஒருவன்‌ வஞ்சித்துப்‌ பொன்‌
செய்து தருகிறேன்‌ என்று வாங்கி
மறைந்தனன்‌. இதனால்‌ இவன்‌ உயிரி
மந்து, தருமத்திற்கு வைத்த பொருள்க
ளையெல்லாம்‌ விற்று இரசவாதம்‌ செய்‌
ததால்‌ காட்டானையாய்‌ உசத்தியமுனி
வரைத்‌ தூக்கிச்‌ செல்லுகையில்‌ முனி
வர்‌ இவனது முன்னைய நிலைமைய
றிந்து தமது தவத்திற்‌ சிறிது உதவினர்‌.
யானையாயிருந்தவன்‌ தேவவுருப்‌ பெற்‌
- றனன்‌. இவன்‌ காட்டானையா யிருக்‌
கையில்‌ உசத்தியமுனிவர்‌ குமரி இவ
னதுயானையுருவத்தைக்கண்டு பயந்து
மடுவில்‌ குதித்து உயிர்நீங்கினள்‌. இவ
னுக்குத்‌ தனதத்தன்‌ எனவும்‌ பெயர்‌.

2. சச்சந்தன்‌ மந்திரி.

3. காசிஅரசன்‌ புரோகிதர்‌; இவர்பிர
மனம்சம்‌. இவரிடம்‌ சத்திபுத்திகள்‌
அவதரித்து விநாயகரை மணந்தனர்‌.

கீ. காவிரிப்பூம்பட்டணத்து எட்டிப்‌
பட்டம்பெற்ற வணிகன்‌. (மணிமே
கலை).

5. கலகன்‌ எனும்‌ அசுரனுக்கு
விஷ்ணு மந்திரம்‌ உபதேசித்து அவனது
இராக்ஷஸப்‌ பிறப்பொழித்ததால்‌ தசரத
னாகப்‌ பிறந்தவன்‌. (பதும புராணம்‌.)

6. தருசகனுடைய மந்திரிகளுள்‌ ஒரு
வன்‌. ஆருணியோடு போர்செய்தற்குச்‌
சென்றபொழுது உதயணனுக்கு உதவி
யாக அனுப்பப்பட்டு முன்படையில்‌
நின்று பொருதவீரன்‌. அவனை வென்‌
ஐதற்குக்‌ காரணனாக இருந்ததுபற்றி,
நெய்த்தோர்ப்‌ பட்டிகையும்‌, பத்தூரும்‌
உதயணனாற்‌ பெற்றவன்‌. (பெருங்‌
கதை].

தருமதேவதை - வெள்ளைநிறம்‌,
நான்கு பாதம்‌, இரண்டு கொம்புகள்‌,
உயர்ந்த முசுப்பு, பூமியிற்படியும்‌ வாலு
முள்ள எருஇன்‌ ௨௫. இது முதல்யுகத்‌
தில்‌ நான்கு பாதத்துடனும்‌, இரண்டாம்‌
யுகத்தில்‌ மூன்று பாதத்துடனும்‌, மூன்‌
றாம்‌ யுகத்தில்‌ இரண்டு பாதத்துடனும்‌,
நான்காம்‌ யுகத்தில்‌ ஒரு பாதத்துடனும்‌.
நடக்கும்‌. இது திருமாலின்‌ மார்பிற்‌
பிறந்து சமஸ்த பிராணிகளையுங்‌
காத்து இஷ்டத்தைக்‌ கொடுப்பது.
தருமதை - பித்ருக்களைக்‌ காண்க.
தருமத்துவசன்‌ -. சர்வகாலமும்‌ யமன
ரண்மனையிலிருப்பவன்‌, ஆன்மாக்கள்‌
செய்த புண்ணிய பாபங்களை யமனுக்‌
கறிவிப்பவன்‌.

தருமநூல்‌ - (18) மநு, அத்திரி, ஒளரிதம்‌,
விட்ணு, யாஞ்ஞவற்கியம்‌, உசனம்‌,
ஆங்கீரசம்‌, யமம்‌ ஆபத்தம்பம்‌, சம்‌ -
வர்த்தம்‌, காத்தியாயனம்‌, பிரகற்பதி,
பராசரம்‌, வியாசம்‌, சங்கலிதம்‌, தக்கம்‌,
கெளதமம்‌, சாதான்மம்‌, விட்டம்‌.
இவற்றுள்‌ கிருதயுகத்திற்கு மநுவும்‌,
திரேதாயுகத்திற்குக்‌ கெளதம ஸ்மிருதி
யும்துவாபரயுகத்திற்குச்‌ சங்கலித ஸ்மி
ரதியும்‌, கலியுகத்திற்குப்‌ பராசர ஸ்மி
௬இயும்‌ முக்கியமாம்‌.

தருமபக்விகள்‌ - விபுலருக்குச்சுகுருசர்‌,
தும்புலவர்‌என்று இரண்டு குமரர்‌ இருந்‌
தனர்‌. அவர்களுள்சுகுருசருக்கு நான்கு
குமரர்‌. இவர்களே பிறகுதர்மபக்ஷிகளா
னார்கள்‌. இவர்கள்தம்‌ தந்தைக்கு ஏவல்‌
செய்து கொண்டிருக்கையில்‌ இந்திரன்‌
ஒரு பக்ஷியுருக்கொண்டு மிக7ப்பசி
யோடு வந்து தான்‌ விந்தமலையுச்சியி
லிருந்து ஒருவன்‌ எய்த அம்பினால்‌
விழுந்ததாகவும்‌ பசியால்‌ வருந்துவதா
கவும்‌ நடித்துத்தனக்கு நரமாமிசம்‌
வேண்டுமென்றனன்‌. முனிவர்தம்‌ புத்‌
இரர்களை நோக்கி இந்த அதிதியாக
வந்த பக்ஷிக்கு இரையாகுக எனப்‌ புதல்‌
வர்கள்‌ உடம்படாததனால்‌ பக்ஷிகளாக
எனச்சபித்தனர்‌. பின்பு புத்திரர்‌ வணங்‌
இக்‌ கேட்கத்‌ தந்தை என்‌ வாய்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
