தருமபகூவிகள்‌

95

தப்பாது. ஆதலால்‌ இச்சாபம்‌ உங்களை
ஐயமினிமுனிவர்‌ சந்தேகம்‌ கேட்கும்‌
போது நீங்கும்‌. என அவ்வாறே சாபம்‌
ஏற்றிருந்தனர்‌. இது நிற்க, இந்திரன்‌ ஒரு
முறை அரம்பை, மிசிரகேசி, ஊர்வசி,
திலோத்தமை, கிருதாசி, வபுஇவர்களு
டனிருக்கையில்‌ நாரதர்வர இப்பெண்க
ளும்‌ இந்திரனும்‌ பணிந்தனர்‌. இந்திரன்‌
முனிவரை நோக்கி இந்தப்‌ பெண்க.
ளுள்‌ எவள்‌ உமக்கிஷ்டமோ அவளை
உமதேவலுக்குக்‌ கொள்க என முனிவர்‌
உங்களுள்‌ அழகுள்ளவள்‌ வருக என்ற
னர்‌. எல்லாருமிருக்க வபு என்பவள்‌
வந்தது கண்டு நாரதர்‌அவளை நோக்கி
நீ இம௰ச்சாரலில்‌ துருவாசர்தவஞ்‌ செய்‌
இன்றனர்‌. அவர்‌ தவத்தைக்குலைக்க
என்றனர்‌. அவ்வண்ணஞ்‌ சென்று
அவரை ஆசையூட்ட அவர்‌ சினந்து நீ
பறவை யுருக்கொண்டு 16-வருஷ
மிருந்து 2 - குஞ்சுகளைப்‌ பொரித்து
அரம்பை யுருவாக எனச்‌ சாபமேற்ற
னள்‌. இது நிற்க; கங்கன்‌, கந்தரன்‌

எனும்‌ புள்ளரசுகளில்‌ கங்கன்‌ ஒருநாள்‌ .

கைலைக்கருவிற்‌ சென்று அங்குத்‌ தன்‌
மனைவியுடன்சரசமாயிருந்த வித்யுத்தி
ருவன்‌ எனும்‌ அரக்கனைப்‌ பார்த்தி
ருக்க அரக்கன்‌, நாங்கள்‌ உல்லாச
'மாயிருப்பதை நீ காண இம்மலையில்‌
வந்ததென்னெனப்‌ புள்ளரசு இம்மலை
யாவர்க்கும்‌ பொது என அரக்கன்‌
கோபித்து வாளாலெறிந்து கொன்ற
னன்‌. தமயனிறந்ததை யறிந்த தம்பியா
இியகந்தரன்‌அரக்கனுடன்யுத்தத்ற்குச்‌
சென்று அரக்கனைக்‌ கொன்று அவ்வ
ரக்கன்‌ மனைவி தமனிகையைப்‌ பக்ஷி
யுருக்கொளச்‌ செய்து உடனழைத்துச்‌
சென்று அவளைப்‌ புணர்ந்துதார்க்ஷியெ
னும்‌ பெண்ணைப்‌ பெற்றான்‌. இவளே
துருவாசசாபம்‌ பெற்றவள்‌. மந்தபால
முனிவர்‌ குமரர்‌, ஜரிதாரி, துரோணர்‌
முதலியோருள்‌ துரோணர்தார்க்ஷியை
மணந்தனர்‌. தார்க்ஷி கருப்பமடைந்து
பாரதயுத்தம்‌ காண்கையில்‌ அருச்சுநன்‌,
பகதத்தன்‌ மீதேவியஅம்புகளில்‌ ஒன்று
பட்டு வயிற்றைக்‌ கிழிக்க வயிற்றிலி

தருமபுத்ரர்‌

ருந்த நான்கு முட்டைகள்யுத்த பூமியில்‌
விழ அவற்றைப்‌ பகதத்தன்‌ யானை
மணினஅறுந்து விழுந்து மூடிக்கொள்ளப்‌
பொரிந்து வளர்ந்து கூச்சலிடுகையில்‌
யுத்தகளத்திலிருந்த வீஷ்மரைக்‌ காண
வந்த சமீக முனிவர்‌ அக்கூச்சலைக்‌
கேட்டு அவற்றையெடுத்து வளர்த்த
னர்‌. இவர்கள்‌ பெயர்‌, பிங்காக்ஷன்‌,
விபோதன்‌, சுபத்திரன்‌, சுமுகன்‌. இவர்‌
களே முன்‌ தந்தையால்‌ இந்திரன்‌
பொருட்டுச்சாபமேற்ற சுகுருசர்குமரர்‌.
இவர்கள்‌ பக்ஷியுருக்கொண்டு சாப வர

 லாறு எண்ணிவேதமோதிக்‌ கொண்டி

ருக்கையில்‌ வியாசர்மாணாக்கர்ஜயமி
னிமுனிவர்‌ இவ்வோசை கேட்டு அவ்‌
விடஞ்‌ சென்று சிலதரும சங்கைகள்‌
கேட்கச்சாபநீங்கிச்‌ சென்றனர்‌. (மார்க்‌
கண்டேய புராணம்‌.)

தருமபாதன்‌ - இவன்‌ செல்வமுள்ள
வணிகன்‌, செல்வங்களைத்தராமத்தில்‌
செலவிட்டுக்‌ காசியில்‌ ஒரு குள
மெடுத்து வறியனாய்‌ ஒருவேஇியினி
டம்‌ (300) பொன்‌ கடன்‌ வாங்கிக்‌,
கொடுக்க முடியாது தான்‌ எடுத்த
குளத்தை அவனுக்குக்‌ கொடுக்க, வேதி
யன்‌ தருமமறிந்தவரை நோக்கி நான்‌
இந்தக்‌ குளத்தை யெவ்வளவு காலம்‌
வைத்திருக்கலாம்‌ எனஅவர்கள்‌ இதில்‌
ஒரு கல்லிடின்‌ மிதக்கும்‌ அதுவரை
வைத்திருக்க என்றனர்‌. உடனே ஒரு
பாறையைக்‌ குளத்திட அதில்‌ ஒரு கன்‌
றும்‌ பசுவும்‌ நீர்குடித்தன. குளத்திலிட்‌
டகல்‌ மிதக்கக்‌ குளத்தை வணிகன்‌ வச
மாக்கினர்‌. (காசி காண்டம்‌.)
தருமபாலன்‌ - காசியில்‌ தருமஞ்‌ செய்து
முத்தியடைந்தவன்‌. (காசி ரகசியம்‌.)
தருமபுஞ்சன்‌ - சண்டதருமன்‌ குமரன்‌.
வேதியன்‌. இவன்‌ கொலையாதிகள்‌
மேற்கொண்டு நாத்திகனாய்ச்சண்டாள
ரிடம்‌ உண்டுபின்தந்தையால்‌ நல்லறிவு
பெற்றவன்‌.

தருமபத்ரர்‌ - பாண்டுமகாராசனுக்குக்‌
குந்ததேவியிடம்‌ யமமந்நிறத்தால்‌ பிறந்‌
தவர்‌. இவர்‌, தந்தையிறக்கப்‌ பெரியதறந்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
