தருமபுத்ரர்‌

957

தருமப்பிரஜாபதி

தையால்‌ வளர்க்கப்பட்டுத்‌ தம்பியரு |

டன்‌ வில்வித்தை முதலிய கற்றுப்‌
பெரிய தந்தையால்‌ இளவரசாயினர்‌.
இதைப்‌ பொறாத துரியோதனன்‌ அரக்‌
குமாளிகை யொன்றுநிருமித்துப்‌ பாண்‌
டவர்‌ உறங்குகையில்‌ தீப்படுத்த எண்‌
ணினன்‌. இதை யறிந்த வீமனால்‌ அத
னின்று நீங்கி வேத்திர£யமடைந்து
அருச்சுநன்‌ கொண்டு வந்த இிரெளப
தியை வியாசர்‌ சொல்லால்‌ தம்பியரு
டன்‌ தாமும்‌ மணந்து திருதராட்டிரன்‌
சொற்படி அத்தினபுரம்‌ வந்து சேர்ந்து
ஒரு பழைய நகரை ஆண்டு கண்ணன்‌
அருளால்‌ அதை இந்திரப்‌ பிரத்தமென்‌
னும்‌ நகராக்கி, நாரதர்‌ கட்டளைப்படி
இராஜசூய முடித்து சம்ராட்‌ பட்டம்‌
அடைந்து செல்வத்தோடிருந்தனர்‌.
இதைக்‌ கண்டு போன துரியோதனன்‌,
துர்‌ஆலோசனையால்‌ இவனையும்தம்‌
பியரையும்‌ நாட்டை விட்டு அகற்ற
மண்டபம்‌ ஒன்று கட்டுவித்து அதைக்‌
காண வருவிப்பதுபோல்‌ வருவித்துச்‌
சகுனியைக்‌ கொண்டு சூதாடுவித்து
நாடு, செல்வம்‌ முதலியவற்றை உபக
ரித்துக்கொண்டனன்‌. இதனால்‌ துரி
யோதனனுக்கு அடிமையாய்த்‌ திரெளப
தியால்‌ நீங்கித்துரோணர்சொற்படி பன்‌
னிரண்டு வருஷம் காட்டிலும்‌ ஒரு வரு
ஷம்‌ கரந்தும்‌ வசத்துப்‌ பின்‌ வெளிப்‌
பட்டு முறையே 3, 9, 12, 16,17,18 ஆம்‌
நாட்களில்‌ யுத்தம்‌ புரிந்து துரோணரு
டன்‌ யுத்தஞ்‌ செய்கையில்‌ ''அசுவத்‌
தாமாஅதாகுஞ்சரம்‌!* எனக்‌ கண்ணன்‌
சொற்படி கூறித்‌ துரியோதனாதியரை
வென்று கர்ணனைத்தம்‌ தமயனென்று
துக்கித்துத்‌ தன்‌ தாயிடம்‌ விசனம
டைந்து இனிப்‌ பெண்கள்‌ எந்த ரகஸ்யத்‌
தையும்‌ மனத்தில்‌ கொள்ளாதிருக்க
எனச்சபித்து அரசேற்று முடிசூடி ஆண்‌
டுகொண்டிருந்தவர்‌. மேருசாவர்ணி,
வியாசர்‌, நாரதர்‌, பரசிராமர்‌, அசிதர்முத
லியவர்களால்‌ தருமம்‌ உபதேக்கப்பட்‌
டவர்‌. செளநகர்‌ கூறிய மந்திர பலத்தி
னால்‌ சூரியனிடமிருந்து அக்ஷ்யபாத்தி
ரம்‌ பெற்றவர்‌. உரோமசன்மரிடத்து

நளன்‌ அகத்தியர்‌ முதலியோறது கதை
கேட்டறிந்தவர்‌. அரணியவாசத்தில்‌
அருச்சுநனைக்‌ காணாது அவலம
டைந்து உரோமசன்மரால்‌ தேறியவர்‌.
மருத்து மகாராசன்‌ புதைத்து வைத்த
பொருளைக்‌ கொண்டு யாகஞ்‌ செய்த
வர்‌. இவர்‌ தவத்திற்குச்‌ செல்கையில்‌
இரண்டு வேதியர்‌, நிலவழக்கிட்டுஇவ
னிடத்தில்‌ நிலம்‌ வாங்கினேன்‌. அதில்‌
ஒரு பொற்குவை இருந்தது. அதை
நிலம்விற்றவன்‌ கேட்கிறான்‌.இதற்‌
கென்ன நீதி யென்றனர்‌. தருமர்‌இவ்வ
மக்கை வீமனுக்குக்‌ காட்ட வீமன்‌,
இவர்களுள்‌ வாங்கினவன்‌ நேற்று என்‌
னிடம்‌ வந்துஅவனிடமிருந்து வாங்க
நிலத்திலிருந்ததை அவனுக்கே
கொடுக்க வேண்டுமென்று கூறினன்‌.
இன்றைக்கு மறுக்கிறான்‌ ஆதலால்‌
இன்றைக்கே கலி பிறந்தது, நாம்‌ தவத்‌
திற்குப்‌ போவோமென்றனன்‌. தருமர்‌
வழக்காளிகளைப்‌ பரிசத்தினிடம்‌
அனுப்பிவிட்டுக்‌ காட்டிற்‌ கேகினர்‌.
இவர்சுவர்க்கம்‌ போகையில்‌ யமன்‌ .
நாயுருக்கொண்டு பின்‌ தொடரக்‌
கண்டு இநீத நாய்க்கு நற்பதவி கொடுக்‌
கன்‌ நான்‌ விமான மேறுவேனென்று
இந்திரனிடம்‌ கூற யமன்‌ தன்னுருக்‌
கொண்டு வாழ்த்தினன்‌. இவர்விமான
மேறிச்‌ சுவர்க்கஞ்‌ சென்று நாரதரைத்‌
தரிசித்துச்சுற்றத்தவரைக்‌ காண விரும்‌
பித்‌ துரியோதனன்‌ கொலுக்‌ கண்டு கர்‌
ணன்‌, வீமன்‌, அருச்சுநன்‌, திரெளபதி
முதலிய பந்து மித்திரர்களை நரகத்திற்‌
கண்டு விசனமுற்று ஆகாய கங்கையில்‌
ஸ்நானஞ்‌ செய்து திவ்யதேகம்‌ பெற்று
யமதரிசனம்‌ செய்து அப்பால்‌ பரமப
தத்தில்‌ கண்ணனையும்‌ அவன்‌ தேவி
யர்‌எண்மரையும்‌ கண்டு பணிந்தவர்‌.
தருமபுத்திரன்‌ - இவன்‌ ஓரசன்‌. கோத
மனாரால்‌ பாடல்‌ பெற்றவன்‌. (புற -
நா.)

தருமப்பிரஜாபதி - ஓர்‌ பிரசாபதி, பாரி
மூர்த்திதேவி, குமரர்நரநாராயணர்‌.

ஜெய்‌ ஜீனா ்‌
