தருமமூர்த்தி

95$

தருமன்‌

தருமமூர்த்தி - சிவ பூசையால்‌ உயர்நி
லையடைந்த முனிச்சிரேட்டர்‌. (சிவர
க9யம்‌)
தருமவர்மா - நிஷ்களாபுரி யாண்ட
சோழன்‌ தசரதன்‌ காலத்தவன்‌. திருவ
ரங்கத்தில்‌ கோபுர முதலிய திருப்பணி
கள்‌ செய்வித்தவன்‌.
தருமவியாதன்‌ - ஒரு வேடன்‌ கெள8க
னென்னும்‌ வேதியனுக்கு அறமுரைத்த
' வன்‌. இவன்‌ பூர்வம்‌ வேதியன்‌. ஒரு
இருடி மான்றோலிட்டுப்‌ போர்த்துத்‌
தவஞ்‌ செய்ய அவரை மானென்று
எய்து அவரால்‌ வேடனாகச்சாபமடைந்‌
தவன்‌.
தருமன்‌ - 1. வருணன்‌ குமரன்‌, மனைவி
நிருதி, குமரர்‌ மகாபயன்‌, பயன்‌,
மிருத்யு குமரிகள்காக்கை, சேனை, பர்‌
சனி, திருதராஷ்டரை, ச.

8. திரேதா யுகத்தில்‌ விஷ்ணுவுக்கு

ஒரு பெயர்‌.
3. ஒரு அரசன்‌, பாரி, சூனிறுதை.
ச. ஓர்வணிகன்‌, தாய்‌ தந்தையரிறக்‌
கக்‌ குட்டநோய்‌ கொண்டு பசியால்‌
வருந்தி நானைக்‌ காரோகணத்துப்‌ பலி
பீடத்திருந்த அன்னத்தைப்‌ புசிக்கச்சிவ
மூர்த்தி யிவனிடம்‌ கருணை புரிந்து

பெருஞ்‌ செல்வமளிக்கப்‌ பெற்று

வாழ்ந்தவன்‌.

5. காந்தாரன்‌ குமரன்‌, இவன்‌ கும
ரன்‌ கிருதன்‌.

. 6. ஹேஹயன்‌ குமரன்‌, இவன்‌ கும
ரன்‌ நேத்திரன்‌:

7. பிருது சிரவசுவின்‌ குமரன்‌,
இவன்குமரன்‌ உசநசு, இவனுக்கே மறு
பெயர்‌ என்பர்‌.

8. இருவள்ளுவர்‌ திருக்குறளுக்கு
உரையியற்றியவர்களில்‌ ஒருவர்‌.

9. அரசனுக்குத்‌ தந்தை.

10. மாநந்தையைக்‌ காண்க. இவன்‌
பன்னிரண்டு வயதில்‌ இறப்பன்‌ எனக்‌
கேட்டதந்தை, ஸ்ரீருத்திரத்தால்‌ பதினா

யிரம்‌ வருஷம்‌ இருக்கச்‌ செய்யப்‌ பெற்‌
றவன்‌.

17. ஒரு அரசன்‌ கோதமனாரால்‌
பாடல்‌ பெற்றவன்‌.

18. யமனுக்கு ஒரு பெயர்‌.

13. சுபுத்தன்‌, விபுலன்‌ இவ்விருவ
ரும்‌ ஒரு நாட்டிலிருந்தவர்‌. இவர்களுள்‌
சுபத்தன்‌ புத்திரன்‌ தருமன்‌. விபுலனுக்‌
குச்‌ சந்தரசேநன்‌. மிருதுசந்திரன்‌ என
இரண்டு குமரர்‌ இருந்தனர்‌. இவர்களுள்‌
தருமனும்‌, மிருதுசந்திரனும்‌ இல்லறத்‌
இருந்தனர்‌. சந்திரசேநன்‌ துறவியாயி
னன்‌. இதைக்‌ கேட்ட தருமன்‌ துறவு .
கொள்ள இருக்கையில்‌ பிருகு முனிவர்‌
பஞ்சாக்ஷர உபதேசஞ்செய்து இல்லறம்‌
நன்றென்று சென்றனர்‌. சந்திரசேநன்‌
சித்தி வல்லவனாய்ப்‌ பலநாள்‌ கழித்துத்‌
தருமனிடம்‌ வந்துதன்‌ வல்லமையைக்‌
காட்டி இந்திரனை அழைத்தனன்‌. தரு
மன்‌ பஞ்சாக்ஷரபலத்தால்‌ பிரமனை
அழைத்துக்‌ காட்டினன. இதைக்கண்ட

- சந்திரசேனன்‌ தருமனைக்‌ குருவாகக்‌

கொண்டு பஞ்சாக்ஷர உபதேசம்‌ பெற்ற
னன்‌.

18. ஓர்‌ மநு, தக்ஷன்‌ பத்துப்‌ பெண்‌
களை மணந்தவன்‌. இவன்‌ தேவியர்‌
கீர்த்தி, லக்ஷ்மி, துருஇி, மேதா, புஷ்டி,
சிரத்தை, கிரியை, விருத்தி, இலச்சா,
மதி, குமரர்‌, சமன்‌, இராமன்‌, அருஷன்‌.
(பாகவதம்‌)

15. சைந பதினைந்தாவது தீர்த்தங்க
ரர்‌. இவர்ரத்னபுரம்‌ குருவம்சம்‌, தந்தை
பானு மகாராசா, தாய்‌ சுப்ரபை. இவர்‌
மாசி மாதம்‌, சுக்லபக்ஷ்த்‌ திரியோதி,
பூசநக்ஷ்த்திரத்தில்‌ பிறந்தனர்‌. உன்னதம்‌
(80) வில்‌ சுவர்ணவர்ணம்‌ (10) லக்ஷம்‌
ஆயுஷ்யம்‌. புத்ரன்‌ சுதர்மன்‌; கணதரர்‌
அரிஷ்டசேநர்முதல்‌ (83) இவர்காலத்து
இராசாக்கள்சுதர்சனபலதேவன்‌. புருஷ
சிம்ம வாசுதேவன்‌. மதுக்கிரீடவன்‌,
பிரதி வாசுதேவன்‌. இவர்காலத்துச்சக்‌
இரவர்த்தி மகவான்‌ என்கிற சக்கிர
வர்த்தி, சநத்‌ குமாரன்‌.

ஜெய்‌ ஜீனா
