தருமஷணன்‌

9859

தர்க்கம்‌

தருமஷணன்‌ - சஞ்சய னிரண்டாவது
புத்திரன்‌. (மா - புராணம்‌.) |

தருமாகரன்‌ - இவன்‌ தவநிலைக்கு அஞ்‌
சிய இந்திரன்‌, இவன்‌ தவத்தைக்‌
கெடுக்க அரம்பையாராலும்‌ ஆகா
தென உணர்ந்து யவன தேசத்தில்‌
தாழ்ந்த சாதியிற்‌ பிறந்து பிரமதேவரிடம்‌
அழகுபெற்ற சதமாயைக்குப்‌ பல வரம்‌
தந்து இவன்‌ தவத்தைக்‌ கெடுக்க ஏவ
அவள்‌ அவ்வாறு சென்று அவனை
வயப்பத்தி அவனுடன்‌ இருந்து தவத்‌
தைக்‌ கெடுத்தனன்‌. இவன்‌ தான்‌ கெட்‌
டநிலை உணர்ந்து சிவ&தையில்‌ விபூதி
விசுவரூப அத்தியாயம்‌ ஒதி சுத்தம்‌
அடைந்தனன்‌. இவன்‌ ஒதிய காரணத்‌
தால்‌ பாவம்‌ அடைந்த அவ்விரு அத்தி
யாயங்களும்‌ கங்கையில்‌ அன்ன உரக்‌
கொண்டு முழுகித்‌ தூய்மை பெற்றன.
அதனால்‌ பாபமடைந்த கங்கை சிவதி
ர்த்த ஸ்நானத்தால்‌ சுத்தையாயினள்‌.

தருமி - 1. ஒரு சைவ வேதியர்‌, மது
ரையை யாண்ட வங்கியசூடாமணிப்‌
பாண்டியன்‌, ஒருநாள்‌ நந்தனவனத்திற்‌
குப்‌ போயினன்‌. அவ்விடமிருந்து ஒரு
புது மலரின்‌ மணம்‌ வர உணர்ந்து
இதேது புது மணம்‌, இந்த நந்தவனத்தி
லுள்ள மலர்களின்‌ . மணம்‌ நாமறி
யோமே என்று அந்த மணம்‌ வரும்‌
வழியை நோக்கினன்‌. அது தனது
மனையாட்டியின்‌ கூந்தலென்றறிந்து
அது புஷ்பமணத்தின்‌ வேறாயிருந்த
தால்‌ சந்தேகித்துக்‌ கொலுவில்‌ பொற்‌
கிழியொன்று தொங்கவிட்டு என்கருத்‌
தைத்‌ தெரிவித்தவர்‌ இந்த ஆயிரம்‌
பொன்னிறைந்த கிழியைப்‌ பெறலா
மென்றனன்‌. சங்கப்‌ புலவர்‌ அனைவ
ரும்‌ தனித்தனிப்‌ பாட அரசன்‌ சம்மதமி
லாது இருந்தனன்‌. இப்படி யிருக்க மேற்‌
கூறிய வேதியன்‌ சொக்கநாதரை
யடைந்து தனது குறை கூறி அரசன்‌
கருத்தை அறிவித்து அப்பொருளைத்‌
தனக்குக்‌ கொடுப்பிக்க வேண்டிச்‌
சொக்கநாதர்‌ ''கொங்குதேர்‌' என்கிற
கவி யருளப்‌ பெற்று அரசனுக்கு அறி
வித்தனர்‌. அரசன்‌ சம்மதித்துச்‌ சங்கத்த

வர்‌அநுமதிக்கனுப்பப்‌ புலவர்‌ எல்லா
௬ம்‌ ஒத்துக்கொண்டனர்‌. நக்கீரர்‌ செய்‌
யுளில்‌ சொற்குற்றமில்லை; பொருட்குற்‌
ஐம்‌ உண்டென்றனர்‌. அது என்னெ
னின்‌ உத்தமப்‌ பெண்களின்‌ கூந்தலில்‌
இயற்கை மணம்‌ கிடையாது; செயற்‌
கையெனமறுத்தனர்‌. வேதியர்‌ மீண்டு :
சொக்கருக்கு அறிவிக்கச்‌ சொக்கர்‌ ஒரு
புலவர்போல்‌ உருக்கொண்டு நக்கரரி
டம்‌ வந்து இச்செய்யுளில்‌ என்னகுற்றம்‌
என்றனர்‌. நக்கீரர்‌ பொருட்‌ குற்றத்தைக்‌
கூறினர்‌. சொக்கர்‌, ஆயின்‌ உத்தம லக்ஷ
ணமுள்ள பதுமினிப்‌ பெண்களுக்கோ
வெனின்‌, அதுவும்‌ அவ்வாறே யென்ற
னர்‌. சொக்கர்‌ வேதமாதருக்கோ என,
கீரர்‌ அதுவும்‌ அவ்வாறே என்றனர்‌.
சொக்கர்நீ வணங்கும்‌, ஞானப்‌ பூங்கோ
தைக்கோஎன, கரர்‌அதுவும்‌ அடியவர்‌
முடியிடுதலால்‌ உண்டாவதேயென்று
சாதித்தனர்‌. இதைக்கேட்ட சொக்கர்‌
தமது நெற்றிக்‌ கண்ணைக்காட்டக்‌ கர்‌,
தேவரீர்‌ இன்னவர்‌ என்று அறிந்தேன்‌.
ஆயினும்‌ நான்‌ கூறியதே உண்மை
யென்றனர்‌. சொக்கர்‌ மறையக்‌ ரர்‌
நெற்றிக்‌ கண்ணின்‌ இவெம்மை யாற்‌
றாது பொற்றாமரையில்‌ விழுந்து கரை
காணாது அலைந்து நல்லறிவு தோன்றி
நீரிலிருந்தபடி கைலை பாதி காளத்தி
பாதி அந்தாதி பாடிக்‌ கரைகண்டு தான்‌
செய்தது குற்றமென்றறிந்து தருமிக்குப்‌
பொற்கிழி கொடுப்பித்துக்‌ கடவுளை
வணங்கினர்‌. சோமசுந்தரமூர்த்தியைக்‌
காண்க. (திருவிளையாடல்‌).

2. சிங்களதேயத்துச்சவிதாஎன்னும்‌
வேதியன்‌ குமரன்‌, இவன்‌ தனக்குரிய
பொருளைச்சிவாலயத்திற்‌ களித்து நற்‌
கதி பெற இவனுக்கிளையார்‌அவற்றை
யபகரித்து நரகமடைந்தனர்‌.
தர்க்கம்‌ - வாதம்‌; இது சாதக தர்க்கம்‌,
பாதக தர்க்கம்‌ என இருவகை. சாதக
மிருக்கின்‌ சாத்தியருமிருக்குமென்பது
சாதக தர்க்கம்‌. சாத்யமின்றாயின்‌ சாத
கமின்றாமென்பது பாதகதர்க்கம்‌.
(தரு.

ஜெய்‌ ஜீனா
