தனபதி

9

தனாதிகாரி

தனபதி - 7. பதுமைக்குப்‌ பிதா.

2. ஒரு வணிகர்‌, இவர்‌ தேவர்‌
சுசலை, இவர்‌ அதிக திரவியம்‌ சம்பா
தித்துத்‌ தமக்குப்‌ புத்திரர்‌ இல்லாமை
யால்‌ தங்கை பிள்ளையை வளர்த்து
வருகையில்‌ தங்கை தன்‌ பிள்ளையால்‌
நீங்கள்‌ பெருவாழ்வடைந்தீர்‌ என்று
ஏசினள்‌. இதனால்‌ விசனைடைந்து இரு
வரும்‌ இனிவரும்‌ பிறப்பிலாவத புத்தி
ரப்பேறடையச்‌ செல்வங்களை மருமக
னாகிய தங்கையின்‌ குமரனிடம்‌ ஒப்பு
வித்துத்‌ தவஞ்செய்யச்‌ சென்றனர்‌. இத
னையறிந்த தாயத்தார்‌ மருமகனிடம்‌
இருந்த பொருள்களைப்‌ பறித்துக்‌
கொள்ளத்‌ தனபதி வணிகரின்‌ தங்கை,
சொக்கரைத்‌ துதித்தனள்‌. சொக்கர்‌ கன
விற்றோன்றி அம்மே, நீ தனபதியின்‌
தாயத்தாரை அரச னாணையிட்டு அம்‌
பலமேற்று நாம்‌ உன்‌ பொருளை வாங்‌
இத்‌ தருகிறோம்‌ என்றனர்‌. இவள்‌
விடிந்து அவ்வாறு செய்து அவர்களைக்‌
கூட்டிக்‌ கொண்டு அம்பலமேறினள்‌.
சொக்கர்‌ மாமனைப்போல்‌ வந்து சாதி
முதலிய கூறிப்பொருளை வாங்கித்‌ தந்‌
தனர்‌. (திருவிளை).

3. மதுரையிலிருந்த வணிகர்‌, தேவி
குணசாலினி மூங்கைப்‌ பிள்ளையாருக்‌
குத்‌ தந்தை.
தனபாலன்‌ - 1. பதுமுகன்‌ தந்தை.

2. ஒரு வணிகன்‌, மிளகு பொதி
போட்டுக்கொண்டு இருவிரிஞ்சை நக

'௬ுக்கருகில்‌ வருகையில்‌ பொழுதுபோ
னது கண்டு சிவமூர்த்தியை வழித்‌
துணையாயின்‌ மிளகு பொதி தருகிறே
னென்று வேண்டினன்‌. அவ்வகையே
சிவமூர்த்தி இவன்காஞ்சி நகர்போமள
வும்‌ வழித்துணையாய்‌ மறைந்தனர்‌.
பிறகு கள்ளர்‌ மறிக்க வழித்துணை வந்‌
தோர்‌ கள்ளரைத்‌ துரத்தி மறைந்தனர்‌.
வணிகன்‌ சொன்னது மறந்து முழுதும்‌
விற்க வாங்கியவர்மிளகு, முழுதும்‌ பய
றாயின. அதை வாங்கியவர்‌ மீண்டும்‌
வணிகனிடம்‌ கொடுப்ப வணிகன்‌
மிளகு பொதியைச்‌ சிவமூர்த்தி சொற்‌

படி அடியவர்‌ களித்துக்‌ களித்திருந்த
வன்‌. இத்தலத்தில்‌ சவெமூர்த்இக்கு
மார்க்கசகாயத்‌ திருநாமம்‌.(திருவி
நிஞ்சை - புராணம்‌.)

3. குபேரனுக்கு மந்திரி, இவன்‌ கிரு
தாசியெனும்‌ வேசியின்பத்தில்‌ மூழ்கிக்‌
குபேரன்‌ சபைக்குச்‌ செல்லாததால்‌
யானையாகச்‌ சாபமடைந்து இரிந்து
வேதாரண்ய தீர்த்தம்‌ படிந்து பவித்திர
னானவன்‌. (வேதாரண்ய புராணம்‌.)
தனயித்துருக்கன்‌ - வித்யோதனன்‌ கும
ரன்‌.
தனக்ஷயன்‌ - ஒரு காந்தருவன்‌, குபேரன்‌
தனதில்லாளுடன்‌ விளையாடிக்‌
கொண்டிருக்க அத்தம்பதிகளைக்‌
கண்டு அசுரனாகச்‌ சாபமேற்றவன்‌.
தனாசாடர்‌ - இவர்‌ஒரு அரி பக்தர்‌. இவர்‌
ஏழு வயதாக இருக்கையில்‌ இவர்வீட்‌
புனைச்‌ சில பாகவதரடைந்து சாளக்கி
ராம பூசை செய்கையில்‌ இவர்‌ கண்டு
அவரை நோக்கித்‌ தாமும்‌ அவ்வாறு
பூசைசெய்ய வேண்ட இவர்கள்‌ இவன்‌
இளையனென்று ஒரு கல்லினை இவரி
டங்கொடுத்துச்‌ செல்லப்‌ பக்தர்‌ அத
னைப்‌ பூசித்துத்‌ தாம்‌ கொள்ளும்‌
உணவை நிவேதித்து வருவர்‌. ஒரு நாள்‌
ஆடு மாடுகளை மேய்த்து வருகையில்‌
தமது பெருமாளைப்‌ பூசத்துக்‌ கட்ட
முதை நிவேதித்துண்டனர்‌. மற்றொரு
தினம்‌ கழனியில்‌ நெல்‌ விதைக்கக்‌
கொண்டுசெல்கையில்‌ அரிதாசர்‌ பசித்‌
துவரத்‌ தாம்‌ கொண்ட நெல்லைஅவர்‌
களுக்கு அமுது செய்திட்டனுப்பினர்‌.
இவ்வாறு விதைக்க விதையிலாது பாக
வதரைஅமுது செய்வித்து வருகையில்‌
அயலார்நிந்திக்கப்‌ பெருமாள்‌ விதையி
லாது கழனியில்‌ பெருவிளைவு செய்‌
விககக்‌ கண்ட அயலார்‌ இவர்‌ அரிபக்‌
தர்என்று அஞ்சி அன்பு பாராட்டத்‌ தாச
ரும்‌ பெருமாளைப்‌ பூசித்துவந்தனர்‌.
தனாதிகாரி - கொடைக்குணம்‌, அவா
வின்மை, பிறர்குண மறிதல்‌, மடி
யின்மை, அருள்‌, இன்சொல்‌, தானத்‌
இற்குத்‌ தக்கவரை யறிதல்‌, வணக்கம்‌,

ஜெய்‌ ஜீனா
