தனாயு

967

தன்மனைவரைதல்‌

இரப்போர்‌ முகத்தை வேறுபடச்‌ செய்‌
யாமை, தான்கவர்ந்து கொள்ளாமை
ஆகிய இக்குணச்‌ செயல்களைவாய்ந்த
வன்‌. (சுக்‌ - நீ.)

தனாயு - 1. தட்சப்பிரஜாபதியின்‌ புத்தி

ரர்‌. ்‌

8. கசியபன்‌ தேவி.
தனிகன்‌ - தூர்த்தமன்‌ குமரன்‌, கார்த்த
வீர்யார்ச்சுநன்‌ பேரன்‌.
தனிச்சயம்‌ - இது பாண்டியன்‌ இந்திர
னைத்‌ தனித்து நின்று செயித்த இடம்‌;
மதுரைக்கு மேற்கேயுள்ளது. முருகக்க
டவுளின்‌ ஆலயத்தை யுடையது. ''ஐயங்‌
கோட்டைதனிச்சயம்‌'' என வழங்கும்‌.
(திருவிளையாடல்‌.
தனித்திருக்கலாகா இடங்கள்‌ - தாயாயி
னும்‌, உடன்பிறந்தாளாயினும்‌, மகளா
யினும்‌ தனித்திருக்கின்‌ அந்த இடத்தில்‌
ஆண்‌ மகன்‌ தனித்திருத்தல்‌ ஆகாது.
புலன்களை அடக்கலரி தாதலால்‌ என்‌
பர்‌. (ஆசாரக்கோவை).
தனிமகனார்‌ - இவர்பாடலுள்‌ ''பாழ்காத்‌
இருந்த தனிமகன்‌ போன்றே '” என
உவ்மைகூறியஅருந்தொடர்மொழியே
இவர்க்குரியவையாகி வழங்கலாயிற்று.
இயற்பெயர்‌ புலப்படவில்லை.
பாலைத்‌ திணையைப்‌ புனைந்து பாடி
யுள்ளார்‌. என்னெஞ்சம்‌ அவர்பாற்‌
சென்றொழிந்தது. உடம்பு மாத்திரம்‌
பாழ்‌ காத்திருந்த தனி மகன்‌ போல்‌
இங்கு இராநின்ற தெனத்‌ தலைவி கூற்‌
றாக வியக்குமாறு கூறியுள்ளார்‌. இவர்‌
பாடியது. (நற்‌. 1753-ம்‌ பாட்டு.)
தனிஷ்டாபஞ்சமி - நக்ஷ்த்திரங்‌ காண்க.
தனு - ஒரு அசுரன்‌. இவனுக்கு ரம்பன்‌,
கரம்பன்‌ என்பவர்‌ குமரர்‌. இவ. “ளிரு
வரும்‌ புத்திரப்பேறு வேண்டிப்‌ பஞ்சந

தமெனும்‌ நதிக்கரையில்‌ தவஞ்‌ செய்‌:

கையில்‌ கரம்பன்‌ செய்யுந்‌ தவத்தினை
யாற்றாது இந்திரன்‌ முதலையாய்‌
அவனை ஆற்றில்‌ இழுத்துக்‌ கொன்ற
னன்‌. இவனிறந்ததை யறிந்த ரம்பன்‌
தன்‌ தலையை அரியச்‌ சிகையைப்‌

பிடித்து வாளெடுக்கையில்‌ அக்நிதே
வன்‌ பிரத்யக்ஷமாய்‌ என்ன வேண்டு
மென்ன உலகம்‌ வணங்கத்தக்க ஒரு புத்‌
ரன்‌ வேண்டுமென்ற்னன்‌. அப்படியே
ஆகுக என்று வரந்‌ தந்து சென்றனன்‌.
மற்ற சரித்திரத்தை மகிஷனைக்‌
காண்க. (தேவீ - பா.)

தனுக்கோடி தீர்த்தம்‌ - இராமமூர்த்தி சிவ
பூசைசெய்யும்படி தமது வில்லின்‌நுனி
யால்‌ கண்ட தீர்த்தம்‌, (சேதுபுராணம்‌.)
தனுத்தரன்‌ - கனகவிசயருக்கு நட்பாள
னாகிய அரசன்‌. (சிலப்பதிகாரம்‌.)
தனேச்வரன்‌ - ஒரு வேதியன்‌ மகா
பாபி. இவன்‌ தனேச்வரத்தில்‌ தீர்த்த
ஸ்நானம்‌ செய்து கார்த்திகை விரதம்‌
அநுஷ்டித்துப்‌ பாப நீக்க மடைந்தவன்‌.
(பதுமபுராணம்‌.)

தன்குணமிகையணி - அஃதாவது, மற்‌

 றொன்றன்‌சார்பினாலே தனதியற்கைக்‌

குண மிகுதலாம்‌. இதனை வடநூலார்‌
அநுகுணாலங்கார மென்பர்‌.
தன்மசயன்‌ - மனோசயனைக்‌ காண்க.
தன்மநிட்டை'- இவள்‌ முன்‌ பிறப்பில்‌
ஒரு புலைச்சி. பசுவிற்கு நீர்‌ அருத்திச்‌
சிவாலாயத்தில்‌ பிராட்டியின்‌ திரவியத்‌
தைக்‌ கவர்ந்ததால்‌ பாண்டி நாட்டில்‌
விருகன்‌ எனும்‌ அரசனுக்குக்‌ குமரி
யாய்ப்‌ பிறந்து தந்தை, நாடு முதலிய
இழப்பக்‌ காட்டில்‌ அலைந்து புண்ணி
ய இர்த்தக்‌ கரைப்பாங்கர்‌ தேவியைப்‌
பூசைசெய்து பல வரங்களைப்‌ பெற்ற
வள்‌.

தன்மனைவரைதல்‌ - இது, உடன்‌
போய்‌, மீண்டு வந்த தலைவன்‌, தலை
வியைத்‌ தன்னூர்க்குக்‌ கூட்டிப்போய்த்‌
தன்‌ மனைவியின்‌ கண்‌ வரைந்துகோ
டல்‌. இது வினாதல்‌, செப்பல்‌, மேவல்‌
எனும்‌ வகையினையும்‌ நற்றாய்மணன
யல்‌ வேட்கையிற்‌ செவிலியை வினா
தல்‌, செவிலிக்கு இளைவரைந்தமையு
ணர்த்தல்‌, வரைந்தமை செவிலி நற்‌
றாய்க்குணர்த்தல்‌, தலைவன்‌ பாங்‌
இக்கு யான்‌ வரைந்தமை நுமர்க்கியம்பு

ஜெய்‌ ஜீனா
