தாடசபன்‌

971

தாதா

யால்‌ இடுக்கி மாலை சாத்துதலுக்கு
இடையூறு வருதல்‌ கண்டு துக்கிக்கச்‌
சிவமூர்த்தி தமது: முடியைச்‌ சாய்த்துக்‌
கொடுத்தனர்‌.
தாடசபன்‌ - தக்ஷன்‌ மருமகன்‌; இவனுக்‌
குத்தாரட்சியர்‌, காசிபர்‌ என்றும்‌ பெயர்‌.
தாடைக்கு நடுவில்‌ உண்டாகும்‌ ரோகம்‌
- அது (1) கண்டாலஜிரோகம்‌, இது எந்‌
தப்‌ பக்கத்துத்‌ தாடையிலாவது நீங்காத
வீக்கத்தைப்‌ பிறப்பிப்பது. தாடைக
ளில்‌ (8) ரோகங்களுண்டாம்‌ அவை
தாளு ரோகம்‌ எனவும்‌ கூறப்படும்‌.
தாடைக்கு உட்புறத்தில்‌ வீக்கத்தையும்‌,
தடிப்பையும்‌ உண்டாக்கிப்‌ புண்களாக
மாறச்செய்வது. இதனால்‌ தாடையில்‌
(6) வித ரோகங்கள்‌ பிறக்கும்‌. அவை.
தாளுபிடகரோகம்‌, 2. தாளுகள சுண்டி
காரோகம்‌, 3. தாருசம்ஹதிரோகம்‌, சீ.
தாளாற்புதரோகம்‌, 5. தாளு கச்சபரோ
கம்‌, 6. தாளூபுப்புடரோகம்‌, 7. தாளுபா
கரோகம்‌, 8. தாளருசோஷரோகம்‌ ஆகத்‌
தாடைரோகம்‌ எட்டு.
தாணி - துருவன்‌ என்னும்‌ வசுவின்‌
தேவி.
தாணு - ஏகாதசருத்திரர்களில்‌ ஒருவன்‌.
. தாணுதீரத்தம்‌ - வசிட்டரைக்‌ காண்க.
தாண்டகம்‌ - (27) எழுத்து முதலாக
உயர்ந்த எழுத்து அடியினவாய்‌ எழுத்‌
தும்‌ குருலகுவும்‌ ஒத்துவருவன அளவி
யற்றாண்டகம்‌, ஒவ்வாது வருவன
அளவழித் தாண்டகம்‌.
தாண்டவமூர்த்தி - நாராயண குருவின்‌
மாணாக்கர்‌, கைவல்யநவநீதம்‌ செய்த
வர்‌. இவர்சோணாட்டு நன்னில மென்‌
னும்ளரார்‌, வேதியர்‌.
தாண்டவம்‌ - இது பஞ்சகிருத்தியதாண்‌
டவம்‌ என்றும்‌, அகோரத்தாண்டவம்‌
என்றும்‌, ஊர்த்ததாண்டவம்‌ என்றும்‌,
ஆச்சரிய தாண்டவம்‌ என்றும்‌ ஆனந்த
செளந்தரிய தாண்டவம்‌ என்றும்‌ பலவி
தப்படும்‌.
தாண்டவம்‌ ஐந்து - ய்ற்ண்டிய்‌ நட
னம்‌. இவை அற்புதத்தாண்டவம்‌, அந

வரததாண்டவம்‌, ஆனந்தத்‌ தாண்ட
வம்‌, பிரளய தாண்டவம்‌, சங்காரதாண்‌
டவம்‌.

தாண்டவராயசாஸ்திரியார்‌ - இவர்‌ ஏரகம்‌

 அநந்தநாராயண வாத்தியார்‌ குமாரர்‌.

கரும்பைநகர்‌ பெரியாண்டி புழுகணி
வேந்து எனும்‌ பிரபுவின்‌ வேண்டு
கோளால்‌ பைதறைனும்‌ நூலியற்‌
றிய புலவர்‌.

தாண்டன்‌ - ஒரு ரிஷி.

தாண்டியன்‌ - ஒரு ரிஷி. (பா-சா.)
தாதகி - பவணமாதேவன்‌ தேயம்‌.

தாதன்‌ - 7. கம்பர்‌ காலத்துச்‌ சோழனி

டத்துச்‌ சிறப்படைந்த ஓர்‌ வணிகன்‌.
இவன்‌ கவிவல்லான்‌, இவனுக்குச்‌
சோழன்‌ வரிசை செய்தலைக்‌ கம்பர்‌
பொறாராய்ச்‌ சோழனை நேக்கி
இவற்கு இத்தகைய வரிசைசெய்தல்‌

 எம்போன்றவரை இழித்தலோடொக்‌

கும்‌ எனக்‌ கேட்ட தாதன்கம்பரிடத்துக்‌
கோபங்கொண்டு கம்பர்பாடிய மும்ம
ணிக்கோவைக்குக்‌ குற்றங்கூறி, யவரை
யுமிழித்து வசை பாடினன்‌ என்ப.
தாதன்‌ சோழன்‌ பாற்பெற்றவூர்‌
தொண்டை நாட்டின்கணுள்ள கூவம்‌.

. தாதன்பாடியவசை ''கைம்மணிச்‌ ரன்‌

றிச்‌ சரறியாக்கம்ப நாடன்‌ சொன்ன,
மும்மணிக்‌ கோவை முதற்சீர்பிழைமு
னைவாளெயிற்றுப்‌, பைம்மணித்துத்‌
திக்‌ கனமணிப்‌ பாந்தட்படம்‌ பிதுங்கச்‌,
செம்மணிக்கண்‌ பிதுங்கப்பதம்‌
பேர்த்த செயதுங்கனே. '*

8. தமிழ்பேசும்‌ வைணவப்‌ பிச்சைக்‌
காரன்‌. தாசிரியோடு ஒப்பானவன்‌.
(தர்ஸ்‌.)

தாதா - 1. ஒரு தேவன்‌.

2. நந்நிதியெலும்பிற்‌ பிறந்தவன்‌.

3. பிருகுவிற்குக்‌ தியாதியிட முதித்த
குமரன்‌, தேவி யதி.

2. காச்யபருக்கு அதிதியிட முதித்த
குமரன்‌; துவாதசாதித்தரில்‌ ஒருவன்‌,
பாரிகள்‌ குரு, சிநிவாலி, ராகை, அநு
மதி.

ஜெய்‌ ஜீனா
