தாமக்கிரந்தி

973

தாமாஜி பண்டிதர்‌

பெண்‌ மிருகத்தை ஆண்‌ தொடர்ந்து
வந்தது. அதனைக்‌ கண்ட நான்‌ அப்‌
பெண்மிருகத்தைஆண்சேரவொட்டா
மல்‌ ஓட்டினேன்‌. பின்‌ தொடர்ந்து வந்த
புருஷாமிருகம்‌ என்னை நோக்கி மனித
பாஷையால்‌ நான்‌ செய்யவந்த கருப்பா
தானத்தை ஏன்‌ விலக்கினாய்‌ என்றது.
நான்‌ பயந்து நீ யாரென நான் நிர்‌ உருத்த
சக்ஷன்‌ என்கிற முனி புத்திரன்‌. என்‌
பெயர்‌ சுதபன்‌. என்னைத்‌ தடை செய்‌
ததால்‌ சபிப்பேன்‌ என்றது. நான்‌ பயந்து
அறியாமல்‌ செய்த காரியத்தைப்‌
பொறுக்க என வேண்டப்‌ பருஷா மிரு
கம்‌ என்னை மணந்தாலன்றி விடேன்‌
என்றது. அதனை நோக்கி நான்‌ மிருக
வுருக்கொள்ளேன்‌ என்றனன்‌. அதனால்‌
இருடி புத்திரன்‌ கோபித்து நீ மிருகமாக
என்றனன்‌. நான்‌ மீண்டும்‌ வேண்ட
முனிவன்‌, நீ இரண்டு சன்மம்‌ மிருக
மாக இருந்து இரண்டாவது சன்மத்தில்‌
சத்த வர்ய முனிபுத்ரனாகிய லோலன்‌
உன்‌ கருவில்‌ வருவன்‌; அக்காலத்து
உனக்குப்‌ பூர்வஞான முண்டாய்‌ மனித
வாக்காகப்‌ பேசுவாய்‌. உன்‌ ஜன்மம்‌
. விடுதலையாம்‌. அந்த லோலன்‌ மனு
வாவான்‌ என்று போயினன்‌. அக்காலம்‌
வந்தது நீர்‌ தொட்டதால்‌ கருவடைந்‌
தேன்‌. இதோஇப்‌ புத்திரனைக்‌ கொண்‌
டுபோம்‌ என ஒரு புத்திரனைப்‌ பெற்‌
றுப்‌ புண்ணிய உலகடைந்தது. அவ்வ
னத்திலிருந்த இருடிகள்‌ குமரனுக்குத்‌
தாமசமநு என்று பெயரிட்டனர்‌.
இவனை அகத்தியர்‌ யானையாகச்‌
சபிக்க முதலையால்‌ பிடியுண்டு
விஷ்ணு சக்கரத்தால்‌ விடுபட்டனன்‌
என்பர்‌. இவன்நாலாம்‌ மநு.
தாமக்கிரந்தி - பாண்டுபுத்திரனாகிய நகு
லன்மச்சநாட்டில்‌ கரந்துறைந்த காலத்து
வைத்துக்‌ கொண்ட பெயர்‌.
தாமத்தர்‌ - இருவள்ளுவர்‌ குறளுக்கு
உரைஇயற்றியவர்களுள்‌ ஒருவர்‌. உரை
யாசரியர்‌.
தாமந்தை மகருஷிகோத்ரன்‌ - குமாரக்‌
கடவுள்சூரபன்மனை வென்ற காலத்து

உதவி செய்து செந்தோன்றிமாலை
பெற்ற வணிகன்‌.

தாமப்பல்‌ கண்ணனார்‌ - ஒரு தமிழ்ப்‌ புல
வர்‌; வேதியர்‌, மாவளத்தானைப்‌ பாடிப்‌
பரிசு பெற்றவர்‌. (புற. நா.)

தாமரன்‌ - கண்ணனால்‌ கொல்லப்பட்ட
அரக்கன்‌; முராசுரன்‌ குமரன்‌.

தாமரை - காசிபர்‌ தேவி, தக்ஷன்‌ குமரி,
வல்லூறு, கழுகு முதலியவற்றைப்‌

- பெற்றாள்‌.

தாமலிப்தர்‌ - ஒருவித அரசர்‌.
தாமவித்தம்‌ - ஒரு தேசம்‌.
தாமவியாளகடர்‌ - சம்பரன்‌ சேநாபதியர்‌.
தாமன்‌ - 1. ஒரு கோபாலன்‌, கண்ணனி
டம்‌ அந்தரங்க பக்தியுள்ளவன்‌, ஒரு
முறை கண்ணன்‌ விளையாட்டாக இவ
னைத்‌ தோளில் தூக்கினார்‌.

8. திருஞான சம்பந்த சுவாமிக .
ளைக்‌ காண்க.

3. தமயந்தியின்‌ தமயன்‌, விதர்ப்பன்‌
குமரன்‌.
தாமான்‌ தோன்றிக்கோன்‌ - ஒரு கொடை .
யாளி; இவன்‌ தோன்றியென்னும்‌
மலைக்குத்‌ தலைவன்‌. ஐயூர்முடவனா
ராற்‌ பாடப்‌ பெற்றவன்‌. (புற-நா.)
தாமாஜி பண்டிதர்‌ - இவர்‌ பேதரி என்‌
னும்‌ பட்டணத்தில்‌ வசித்த ஒரு வேதி
யர்‌. இவர்‌ஒரு மிலேச்சஅரசனிடம்‌ உத்‌
இயோகள்‌ செய்து வருகையில்‌, அவன்‌
இவரை மங்களவேடு, என்னுங்‌ கிரா
மத்திற்கு அதிகாரியாக்‌கினன்‌. இவர்‌
அக்‌ கிராமஞ்‌ சென்று பக்தி மேலிட்ட
வராய்ப்‌ பாகவத கைங்கர்யத்திலீடுபட்‌
டுத்தம்பொருள்கள்முழுதும்‌ அப்‌ பாக
வதர்பொருட்டுச்‌ செலவிட்டனர்‌. பின்‌
ஒரு க்ஷாமம்வர அப்புர ஜனங்கள்‌
அன்ன விருப்புடையராய்‌ அரசனது
தான்ய முழுதுங்‌ கொள்ளையிட்டனர்‌.
இச்‌ செய்தியறிந்த அரசன்‌ இவரைத்‌
தண்டிக்க எண்ணி வருவிக்கப்‌ பெரு
மாள்‌ ஒரு வெட்டியானைப்‌ போல்‌
வேடங்‌ கொண்டு அரசன்‌ பொருள்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
