தாமிரபர்ணி

974

தாம்பூலம்‌

முழுதுந்‌ தாங்கிப்‌ பண்டிதர்தந்த திருமு
கம்போல்‌ ஒரு திருமுகம்‌ கொடுத்துஅர
சனிடம்‌ பண்டிதர்‌ கொடுத்த பொருள்‌
முழுதும்‌ ஒப்புவித்து ரசது பெற்று
வரிசை பெற்று பண்டிதர்‌ இருக்கு
மாடம்‌ வந்தனர்‌. இதற்குள்‌ பண்டிதர்‌
அரசனிடம்‌ வர அரசன்‌ எதிர்கொண்டு
மரியாதை செய்து நடந்தவை கூறப்‌
பண்டிதர்தம்‌ பொருட்டுப்‌ பெருமாள்‌
வந்ததற்கு விசனமடைந்து அரசனை
விட்டு நீங்கிக்‌ கைங்கர்யபரரா யிருந்த
னர்‌... ்‌
தாமிரபரணி - 7. திருநெல்வேலி சில்லா
விலுள்ளஒரு நதி.

3. அஞ்சனம்‌ என்னும்‌ திக்குயானை
யின்‌ பெண்‌.
தாமிரலிப்தி - கங்கைக்கருகிலுள்ள ஒரு
நகரம்‌.
தாமிரன்‌ - முராசுரன்‌ குமரன்‌, கிருஷ்ண
னால்‌ கொல்லப்பட்டவன்‌.
தாமோதரம்பிள்ளை - இவர்‌ யாழ்ப்பா
ணத்துச்‌ சிறுபிட்டி வைரவநாதம்‌
பிள்ளை குமாரர்‌. குலம்‌ வேளாளர்‌
குலம்‌. சமயம்‌ சைவம்‌. தமிழில்‌ பயிற்‌
சியுள்ளவர்‌. தொல்காப்பியம்‌ என்னும்‌
இலக்கணத்தை முதலில்‌ அச்சிட்டு
வெளியிட்டவர்‌. சைவ மகத்துவம்‌, கட்‌
டளைக்கலித்துறை முதலிய செய்தவர்‌.
தாமோதரன்‌ - 1. கிருஷ்ணாவதாரத்தில்‌
தாம்பால்‌ வயிற்றில்‌ கட்டுண்ட விஷ்‌
ணுவிற்கு ஒரு பெயர்‌.

3. இவர்‌ கடைச்சங்க மருவிய புல
வர்களில்‌ ஒருவர்‌. இவர்‌ மருத்துவன்‌
தாமோதரரின்வேறாக இருக்கலாம்‌.
குறு-93, 195.
தாம்பரலிப்தம்‌ - ஹுக்லிக்குச்சமீபத்தி
லுள்ள ஒரு தேசம்‌.

வாபஸ்‌ ரங்க 5லவால்‌ பல்ல
106 )பாலிஸுரிஸ்‌ ௬௦ ங்க பியரி.
தாமிரபர்ணி - இந்து தேசத்தின்‌ தென்பா
கத்தில்‌ திருநெல்வேலிசில்லாவிலுள்ள
பொதிகை மலையிலுண்டாம்‌ நீர்‌

வீழ்ச்சி.

1௩6 ரர ரஹஊவமலககார்‌ 16 1
1௩ஈவஊ்விட (6௦0 148)

தாம்பிரதீபம்‌ - ஒரு இவு. சகதேவன்‌ இக்‌
விஜயத்தில்‌ வென்றது.
தாம்பிராருணம்‌ - இது ஒரு இரத்தம்‌.
தாம்பூலம்‌ - இது மங்கலப்‌ பொருள்க
ளில்‌ ஒன்று. பரத கண்டத்தவரால்‌
கொண்டாடப்பட்ட பொருள்‌. தாம்பூல
ரசத்தினால்‌ இருமி கபம்‌, தாகம்‌, பல்‌
நோய்‌, விடாய்‌ இவைகள்நீங்கும்‌. பசி,
பெண்களுறவு, நாவுரிசை, மலசுத்தி,
நுண்ணறிவு, சுக்ல விருத்தி, தருமகு
ணம்‌, அழகு முதலிய உண்டாம்‌. தாம்‌
பூலத்தில்‌ முதலில்‌ வெறும்‌ பாக்கினை
வாயிலிடலாகாது, என்னெனின்‌ அப்‌
பாக்கில்‌ அதி துவர்ப்பு, சொக்கு,
மூர்ச்சை, புழு உளுத்தல்‌, பசைப்பு
இவை முதலிய குற்றங்களுளவாய்த்‌
தேகத்திற்குக்கெடுதி தரும்‌. ஆதலின்‌
முதலில்‌ குற்றமில்லாத வெற்றிலையை
மென்று அதன்‌ சாரத்தினை யருந்திப்‌
பின்பாக்கினை யருந்தின்‌ அப்‌ பாக்கி
லுள்ள தோஷங்கள்‌ போம்‌. பாக்குக
ளில்‌ கொட்டைப்பாக்கு கோழை,
மலம்‌, மலக்கிருமிகளை நீக்கும்‌. அதி
கமாகத்‌ தின்றால்‌ சோபா ரோகத்தை
விளைக்கும்‌. களிப்பாக்கு நெஞ்சிற்‌
கோழையும்‌ அதிசாரத்தையும்‌ மனம
இழ்ச்சியையுந்தரும்‌. பித்த அருசியைப்‌
போக்கும்‌. வெறும்‌ பாக்கினை மாத்தி
ரம்‌ தின்னலாகாது. பாக்குகளில்‌ மிக்க
இளம்பிஞ்சு அதிக முதிர்ச்சி, மிகப்‌ பு
இது, பச்சை, புழுவாடல்‌, சோருதல்‌

இவ்வித துர்க்குணமுள்ளவைகளை

நீக்க வேண்டும்‌. வெற்றிலைகளில்‌
சாதாரணமானதை யருந்தில்‌ கபம்‌,
சீதளம்‌, காணாக்கடியின்‌ துர்க்குணம்‌,
திரிதோஷம்‌ விலகும்‌. கம்மாறு வெற்‌
நிலை சிரோபாரம்‌, சலதோஷம்‌, சந்நி,
மந்தாக்நி வயிற்றுப்பிசம்‌, வலிமுதலிய
நீங்கும்‌. வெற்றிலையை யருந்துகை
யில்‌ சுண்ணந்‌ தடவுதற்கு முன்‌ காம்பு,
நுனி, நீண்ட நரம்பு, பின்புறத்‌ தோல்‌
இவைகளை நீக்க வேண்டும்‌.

ஜெய்‌ ஜீனா

3
