தாயுமானார்‌

976.

தாரகன்‌

்‌ என்னும்‌ கிறிஸ்து மதமொன்‌ றுண்டா
யிற்று. ஹங்சாஸ்டியு என்பவன்‌ ஒரு
சிறு கிரந்தத்தைஆதாரமாகக்‌ கொண்டு
இந்தக்‌ றிஸ்து மதத்தை விர்த்தி செய்‌
தனன்‌. சீனரின்‌ சிருஷ்டி விர்த்தி செய்த
னன்‌. சீனரின்‌ சிருஷ்டி விஷயமான
அபிப்பிராய மெவ்வாறெனின்‌ ஆதி
யில்‌ ஜடபதார்த்த மாத்திரம்‌ ஒரே பிண்‌
டமாக இருந்து பிறகு அது இரண்டாய்‌
அதிலொன்று பெண்ணாய்‌ மற்‌
றொன்று ஆணாயிற்று; பின்னும்‌
சூக்ஷ்ம தேகம்‌ மேலும்‌, ஸ்தூலதேகம்‌
கீழுமாய்‌ அதினின்றும்‌ சமஸ்தமு முண்‌
டாயின. ஆகையால்‌ ஆகாசத்திற்கும்‌
பூமிக்கும்‌ சம்பந்த முண்டென்பர்‌. பின்‌
னும்‌ அனைத்தும்‌ ஸ்திரி புருஷரூபமா
கவே இருக்கின்றன வென்பது அவர்க
ளின்‌ அபிப்ராயம்‌.

தாயுமானார்‌ - 1. திரிசிராப்பள்ளியில்‌
திருக்கோயில்‌ கொண்டிருக்கும்‌ சிவ
மூர்த்தியின்‌ திருநாமம்‌. காவிரிப்பூம்‌
பட்டினத்திலிருந்த அரதனகுத்தனுக்கு
ஒரு பெண்‌ பிறந்தது. அவளைத்‌ இரி8
ராப்பன்ளியில்‌ தனகுத்தனுக்கு விவா
கஞ்‌ செய்வித்துத்‌ தந்தை இறந்தனன்‌.
தனகுத்தனும்‌ மனைவியும்‌ இரிசராப்‌
பள்ளியி லிருக்கையில்‌ மனைவிக்குப்‌
பிரசவகாலம்‌ வந்தது. இதையறிந்த
தாய்‌ பெண்ணிடம்‌ வர எண்ணி வந்து
காவிரிப்பெருக்கால்‌ அக்கரையில்‌ நின்‌
றனள்‌. பெண்‌ தாயையெண்ணி வருந்‌

தச்‌ சிவமூர்த்தி அப்பெண்ணிட மிரக்‌.

கங்கொண்டு தாய்போல்‌ இிருமேனி
தாங்கி மருந்தெண்ணெய்‌ முதலிய
கொண்டு வந்து அப்பெண்ணுடனி
ருந்து பிரசவமானபின்‌ ஏழாம்நாள்‌
குழந்தையைத்‌ தொட்டிலில்‌ இட்டனர்‌.
ஆற்றின்‌ வெள்ளம்‌ வற்றியது. பெண்‌
ணின்தாய்‌ மகளிடம்வரத்‌ தாயான சிவ
மூர்த்தி மறைந்து இடபாரூடராய்க்‌
காட்சி கொடுத்தனர்‌. பெண்‌ என்‌ தாயு
மானாரோஎன்னஅதுவே இருநாமமாய்‌
வழங்கியது. (செவ்வந்திபுராணம்‌).
2. இவர்கஊர்‌ வேதாரண்யம்‌ என்பர்‌.
விஜயரகுநாத சொக்கலிங்க நாயகர்‌

சமஸ்தானத்தில்‌ சம்பிரதியாயிருந்த
கேடிலியப்பப்‌ பிள்ளையின்‌ கனிட்ட
குமரர்‌. இவர்‌இலக்கியஇலக்கணங்கள்‌
கற்று வல்லவராய்த்‌ திருமூலர்‌ மரபில்‌
எழுந்தருளிய மெளன தேகரிடம்‌ தத்‌
துவோப தேசம்‌ பெற்று அப்பியாசியா
யிருக்கையில்‌, தந்தையிறக்க அவரது
உத்தியோகத்தைத்‌ தாம்‌ ஏற்றுத்‌ தமது
நிஷ்டையையும்‌ விடாதிருந்தனர்‌. அர
சன்‌ இவரது நிலைகண்டு பணிந்து இவ
ரைத்‌ தமது உத்தியோகத்திருந்து
வேறாக்கி அவருக்கென வேறிட முத
லிய செய்வித்துக்‌ காலஞ்‌ சென்றனன்‌.
இவ்வரசன்‌ மனைவி தம்மீது காதல்‌
கொண்டிருப்பதை நாயனார்‌ அறிந்து
இராமநாதபுரஞ்‌ சென்றிருந்தனர்‌. இவ
ரது தமயனாராகிய சிவசிதம்பரம்‌
பிள்ளை இவரது சந்ததி விர்த்தியின்‌
பொருட்டு இவரை வேண்டித்‌ திரும
ணஞ்‌ செய்வித்தனர்‌. அந்த அம்மையா
௬ம்‌ இவரை மணந்து கனகசபாபதிப்‌
பிள்ளையென ஒரு குமரரைப்‌ பெற்றுக்‌

 காலமாயினள்‌. பின்தாயுமானார்துறவ

டைந்து பல தோத்திரப்‌ பாக்களைப்‌
பாடிச்‌ சவபதமடைந்தனர்‌. இவர்‌
காலம்‌ சற்றேறக்‌ குறைய (150) வருஷம்‌ :
இருக்கலாம்‌. இவரது பரிபூரணத்தைக்‌
கண்டிரங்கிஅருளையர்‌இவரைத்துதித்‌
தனர்‌. (திருப்பாடற்றிரட்டு).
தாரகசித்‌ - குமாரக்‌ கடவுள்‌.
தாரகன்‌ - 1. கிருஷ்ணன்‌ தேர்ப்பாகன்‌.
2. குமாரக்கடவுளால்‌ கொல்லப்‌
பட்ட அசுரன்‌. (இவன்‌ புத்திரர்‌ திரிபுர
வாசிகளாகிய வித்துற்மாலி, கமலா
க்ஷன்‌,.தாரகாக்ஷன்‌ சூரபதுமன்‌ சகோத
ரன்‌. ஒரு காலத்து விஷ்ணு மூர்த்தியி
டம்‌ யுத்தம்‌ புரிந்து அவர்‌ ஏவிய சக்க
ரத்தை மார்பணியாகக்‌ கொண்டவன்‌;
இவனுக்கு யானை முகம்‌: வீரவாகு

 வினைமாயையால்‌ வஞ்சிக்கக்‌ கிரவுஞ்‌

சத்தில்‌ மறைந்து வெளிப்பட்டுப்‌ பூதப்‌
படைகளை வதைத்து மீண்டுங்‌ குமாரக்‌
கடவுளுடன்‌ கிரவுஞ்சன்‌ சகாயமாகப்‌
பலமாயத்தால்‌ யுத்தஞ்‌ செய்து வேலா

ஜெய்‌ ஜீனா
