தாருகாசுரன்‌

978

தூரை

க்ஷங்‌ கண்டு சிவப்பிரியனாய்‌ இருக்கை
யில்‌ அசுரன்‌ அவனைக்‌ கொல்ல அசு
ரரை யேவினான்‌. சிவப்பிரியன்‌ சிவத்‌
யானத்துடனிற்கச்‌ சிவமூர்த்தி சிவப்பி
ரியனுக்குப்‌ பாசுபதமளித்து அசுரரைத்‌
தோல்வியடை ந்‌ இறக்கச்‌ செய்தனர்‌. (சி
வமகா புராணம்‌).

தாருகாசுரன்‌ - மாயை காசிபரை மூன்‌
றாஞ்‌ சாமத்துப்‌ பெண்யானை யுருக்‌
கொண்டு புணர யானை முகத்துடன்‌
பிறந்த அசுரன்‌, இவன்‌ விஷ்ணுமூர்த்தி
யுடன்‌ ஒருமுறை சண்டை செய்தவன்‌.
இவன்‌ பட்டணம்‌, மாயாபுரம்‌, தேவி
சவுரி, குமரன்‌ அதிசூரன்‌. சுப்பிரமண்ய
ரால்‌ கொல்லப்பட்டவன்‌. மறுபிறப்‌
பில்‌ அகம்பனானான்‌.

தாருகாவனம்‌ - இந்த வநத்திலிருந்த
முனிவர்கள்‌ கருமமே பலன்தரும்‌,
தெய்வம்‌ வேண்டாவெனவும்‌, இம்மு
னிவர்தேவியர்கற்பேயுயர்ந்தது மற்றில்‌
லையெனவும்‌ கடவுளை இகழ்ந்திருந்‌
தனர்‌. இதனால்‌ சிவமூர்த்தியும்‌, விஷ்‌
ணுமூர்த்தியும்‌ முறையே பிக்ஷாடனத்‌
இருக்கோலமும்‌ மோகினித்‌ திருக்கோ
லமும்‌ கொண்டுஅம்‌ முனிவரிடத்தும்‌
அம்முனி பத்தினிகளிடத்தும்‌ மன
நிலை யறியச்‌ சென்றனர்‌. இருமால்‌
முனிவரிடஞ்‌ செல்ல முனிவர்கள்‌
மாலைக்‌ கண்டு மயங்கிப்‌ பின்‌ சென்ற
னர்‌. சிவமூர்த்தி முனிவரின்‌ தேவியரி
டஞ்‌ செல்ல அக்கற்பினிகள்‌ பிக6ாடன
ரைக்‌ கண்டு மயல்‌ கொண்டு பின்‌
சென்று அவரை மனத்தாற்றழுவி
(28,000) முனிவரைப்‌ பெற்றுக்‌ கற்ப
ழிந்தனர்‌. இதனால்‌ முனிவர்கள்‌ சிவ
மூர்த்தியிடம்‌ கோபித்து ஆபிசார யாக
மொன்று செய்து, பூதப்படை, பாம்பு,
முயலகன்‌, உடுக்கை, மழு, மான்‌,
வெண்டலை, புலி, அழல்‌, அலகை,
சூலம்‌ முதலியவைகளை அதில்‌ பிறப்‌
பித்து ஏவ அவை சிவமூர்த்தியை ஒன்‌
றுஞ்‌ செய்யாது அடங்கின. பின்‌ சாப
மிட்டனர்‌. அவையும்‌ ஒன்றுஞ்‌ செய்யா
தடங்கயதால்‌ முனிவர்கள்‌ நீங்கள்‌
யாரெனச்‌ சிவமூர்த்தி நாம்‌ கைலையி

லுள்ளோம்‌ என்று மறைந்தனர்‌. பின்‌
இருடிகளை நோய்‌ முதலிய வருத்தின.
முனிவர்கள்‌ இந்திரனிடஞ்‌ சென்று
கேட்க இந்திரன்‌, முதல்வர்‌ஐவரும்‌ எதி
ரில்‌ தரிசனம்‌ தந்தும்‌ அறியாமையால்‌
இந்த நோய்‌ உங்களை வருத்துகின்றது
என்றனன்‌. அதனால்‌ முனிவர்கள்‌ சிவ :
பூசை செய்து பேறுபெற்ற வனம்‌.
தாருகி - தாருகன்‌ தேவி, சத்தி பூசை
யால்‌ அசுரர்‌ அழியாதிருக்க வரமடைந்‌
தவள்‌. தேவர்களையும்‌ மற்றவரையும்‌
வருத்தி வீரசேநனால்‌ தோல்வியடைந்‌
தவள்‌. (சிவமகாபுராணம்‌).

தாருணன்‌ - 1. இராக்கதன்‌, பிராமண
னைத்‌ தின்னப்போய்‌ அப்பிராமணன்‌
அஞ்சாது களித்தலைக்‌ கண்டு வெருவி '
இவனது மெய்யிலுற்ற பசி நோய்க்குக்‌
காரணங்‌ கேட்டுப்‌ பிராமணனை விட்‌
டவன்‌.

2. ஒரு அசுரன்‌, இவன்‌ பிரமனை
எண்ணித்‌ தவம்புரிந்து அம்மூர்த்தி தரி
சனந்தர என்னெதிர்ப்பட்டவர்‌ சுரத்‌
தால்‌ துன்பமடைந்து இறக்க என வரம்‌
பெற்றுத்‌ தேவரை வருத்தித்‌ திரிகை
யில்‌ தேவர்வேண்டச்‌ சிவமூர்த்தி குபே
ரனுடன்சண்டிகையை ஏவத்‌ தாருணன்‌
சண்டிகையைக்கண்டு மயல்‌ கொண்டு
வரச்‌ சண்டிகை கொலை செய்தனன்‌.
தூரை - 1. பிரகஸ்பதியின்‌ மனைவி, சந்‌
திரன்‌ இவளைப்‌ புணர இவளிடம்‌
புதன்‌ பிறந்தனன்‌. அந்தப்‌ புதனைப்‌ பிர
கஸ்பதி கண்டு தன்‌ குமரன்‌ என்று சந்தி
ரனிடம்‌ வாதிடப்‌ பிரமன்‌ இரகசியத்தில்‌
கேட்டு உண்மையறிந்து புதனைச்சந்தி
ரனுக்குக்‌ கொடுத்தனன்‌.

2. இரவிவன்மன்‌ புத்திரி, துச்சயரா
சன்‌ மனைவி, யானையால்‌ உடன்பி
றந்த வீரை இறந்தாளென்பது கேட்டு
மேன்மாடத்திருந்து பூமியில்‌ விழுந்தி
ஐந்து அடுத்த பிறவியில்‌ மாதவியாகப்‌
பிறந்தவள்‌. (மணிமேகலை. )

8. வாலியின்‌ தேவி, அங்கதன்தாய்‌,
இவளைச்சுக்கிரீவன்‌ வாலிக்குப்‌ பிறகு .
தேவியாகக்‌ கொண்டனன்‌. இவள்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
