தார்‌

979

தார்க்விகள்‌

அமிர்தத்திற்‌ பிறந்தவள்‌. வாலியை |

இரண்டாமுறை சுக்கிரீவனுடன்‌ யுத்தத்‌
தற்குப்‌ போகாதிருக்க வேண்டியவள்‌.
தார்‌ - முந்துற்றுச்‌ சென்று போர்செய்யும்‌

ய்டை.

தார்க்கிகன்மதம்‌ - வித்தியாகற்பனை

தோஷம்‌, பிரவிருத்தி, சநநம்‌, துக்கம்‌
என்பவைகளை நீக்கிச்‌ செல்லத்‌ துக்க
ஒழிவுண்டாம்‌. அதுவே முத்தியென்‌
பன்‌.

தார்தார்மதம்‌ - பூர்வம்‌ தார்த்தாரதேச
ஜனங்கள்‌ மார்ஸ்‌ என்னும்‌ தேவதை
யைப்‌ பூஜித்துக்கொண்டும்‌ குதிரைக
ளைப்‌ பலி கொடுத்துக்கொண்டு மிருந்‌
தனர்‌. பிறகு குதிரைகளை அடிக்கும்‌
சவுக்கைத்‌ தெய்வமாக நினைத்துப்‌
பூஜித்துக்கொண்‌ டிருந்தனர்‌. மங்கோ
லியா தார்த்தாரிகள்‌ நிடிகே என்னும்‌
தேவதையைச்‌சிருட்டிகர்த்தாஎன்று நம்‌
பினர்‌. பின்னும்‌ டாபிலாமா என்னும்‌
சந்நியாசி இருபதினாயிரம்‌ €டர்களு
டன்‌ லாசா என்னு மிடத்தில்‌ இருக்கி
றார்‌. ஆகையால்‌ அவரும்‌ தேவனே
யென்பர்‌. இந்தச்‌ சந்நியாசிக்கு ஹான்‌
சிங்‌ என்பவரும்‌, தேவ என்பவரும்‌ முக்‌
கிய மாணாக்கர்‌. இவர்களில்‌ சாதாரண
ஜனங்கள்‌ மானிப்பா என்னும்‌ தேவ
தையை ஒன்பது தலைகளுடன்‌ செய்து
கிராம தேவதையாகப்‌ பூசித்துப்‌ பலி
கொடுத்துக்கொண்டு வருகின்றனர்‌.
கடுச்சடா என்னும்‌ தேவன்‌ பரிகத்தத்‌
தையும்‌ மறுஜென்மத்தையுங்‌ கொடுப்‌
பன்‌. இவர்களில்‌ சிலர்பூமியைத்‌ தெய்‌
வமாக நம்பி வெறுந்தரையில்‌ படுத்துப்‌
புரளுவர்‌. ஜாகாகிஸ்‌ என்னும்‌ தார்த்தா
ரிகள்‌இறந்தவர்களேதேவதைகளென்று
பூசிக்கின்றனர்‌. டாங்குசஸ்‌ என்னும்‌
'ஜாதியார்சுகமானன்‌ என்னும்‌ சிருஷ்டி
கர்த்தா இருக்கின்றனன்‌ என்பர்‌. பிராட்‌
என்பவர்கள்‌ சூரியசந்திரன்‌ தெய்வ
மென்பர்‌. அவ்விடத்திலுள்ள காக்கே
ஸியஜாதியார்‌ பெரிய மனிதரே தெய்வ
- மென்பர்‌. தேசாசாரம்‌ - மாத்ருகமணம்‌
செய்தல்‌ நியாயமென்பர்‌. நாற்பது வய
திற்கு மேற்பட்டவர்களை விவாகள்‌

செய்துகொள்ளல்‌ நலம்‌ என்பர்‌. உத்த
மஸ்திரிகள்‌ இறந்து போனால்‌ அந்த
ஸ்திரிகளைப்‌ போல்‌.பிரதிமை செய்து
வைத்துக்‌ கொள்ளுவர்‌. செத்த
பிணத்தை நன்றாக உலர்ந்தபிறகு
அலங்காரஞ்‌ செய்து பூசித்து அடக்கஞ்‌
செய்வர்‌.

தார்நிலை - தூசிப்படையைத்‌ தடுப்ப
னென அரசற்கு ஒரு வீரன்‌ தனது தறு
கண்மையைச்‌ சொல்லியது. ஒருகுடை
வேந்தனைக்‌ குடைவேந்தர்‌ பலர்‌
அடையப்‌ போரிடத்துத்‌ தனிவீரன்‌
தானே தடுத்தற்கு முரித்த அத்துறை.
(பு.வெ.)

தார்பிச்சுக்கட்டி - இது தேவதாருவைப்‌
போன்ற ஒருவித மரத்தின்‌ துண்டுகளி
லிருந்து எடுக்கப்படுகிறது. ஷி மரத்‌
துண்டுகளை ஒரு வட்டமான குழியில்‌
நிரப்பிக்‌ குழியினடியில்‌ ஒருதுவாரமிட்‌
டுக்குழாயைச்செலுத்தி வைப்பர்‌. அக்‌
குழாயின்‌ ஒருமுனை குழியினும்‌ மற்‌
றொரு முனை ஒரு தொட்டியினும்‌
பொருந்தியிருக்கும்‌. மேற்சொன்ன .
மரத்துண்டுகளில்‌ நெருப்பிட்டுக்‌
கொளுத்திக்‌ குழியை நன்றாக மூடுவார்‌
கள்‌. குழியிலிருக்கும்‌ கட்டையிலிருந்து

்‌ கருமையான இரவம்‌ குழாயின்‌ வழியா

கத்‌ தொட்டியில்‌ விமுகிறது. இதுவே
தார்‌, கல்‌. இந்தத்‌ தாரை கழுத்து
வளைந்த பாத்திரத்தில்‌ காய்ச்சினால்‌
தார்‌எண்ணெயாகிறது.
தூர்கவி - துர்வாஸமுனிவர்‌ தவத்தை
அழிக்கச்‌ சென்று அவர்‌. சாபமிடப்‌
பகஷ$ியான வபுஸ்‌ என்னும்‌ அப்சரக. கந்‌
தரனுக்குத்‌ தமனகையிடத்துப்‌ பிறந்த
பெண்‌.

தார்க்விகள்‌ - 1. ஒரு. முனிவன்‌; வேட்‌
டைக்கு வந்த துந்துமாரன்‌ என்னும்‌ அர
சன்‌, மான்தோல்‌ போர்த்துத்‌ தவஞ்‌

செய்து கொண்டிருந்த இவனது கும

ரனை மரனென்று எண்ணிஅம்பெய்து
கொன்றனன்‌. இம்முனிவன்‌, குமரன்‌
இறந்ததால்‌ விசனமடையாமல்‌ கும
ரனை மீண்டும்‌ உயிர்ப்பித்தனன்‌. இவ
னுக்குத்‌ தார்க்கிகன்‌ எனவும்‌ பெயர்‌.

ஜெய்‌ ஜீனா
