தாலகேது

980

தாவரங்கள்‌

தாலகேது - 1. கிருஷ்ணனால்‌ செயிக்கப்‌
பட்ட வருணன்‌ சேவகன்‌.

2. வச்சிரகேதுவின்‌ குமரன்‌, இருதத்‌
துவசனைக்‌ காண்க.
தாலசங்கன்‌ - செயத்துவசன்‌ குமரன்‌,
இவனுக்கு: (100) குமரர்‌ உதித்தனர்‌.
அவர்கள்‌ நூற்றுவரும்‌ சகரனால்‌ சங்க
ரிக்கப்பட்டனர்‌. இவர்களுள்‌ ஜ்யேஷ்‌
டன்‌ விதிஹோத்ரன்‌.
தாலத்துவசன்‌ - நாரதரைக்‌ காண்க.
தாலப்பியமுனிவர்‌ - புலஸ்தியர்‌
மாணாக்கர்‌.
தாலப்யர்‌ - இவர்பாஞ்சால அரசனாகிய
திருதராஷ்டிரனைப்‌ பசுக்கள்‌ கேட்க
அவன்‌ கோபத்தினால்‌ செத்த பசுக்க

ளைக்‌ கொண்டு போக என ருஷி அரச _

னிடத்துக்‌ கோபித்துச்‌ செத்த பசுவின்‌
மாமிசத்தில்‌ ராஜ்யங்‌ கற்பித்து அவா
கீர்ண க்ஷேத்ரத்தில்‌ யாகஞ்‌ செய்ய இரா
ஜாவின்‌ ராஜ்யம்‌ க்$ணித்தல்‌ கண்டு
ருஷியைக்‌ கண்டு வணங்கிச்‌ செய்த
பிமைபொறுக்க வேண்டக்‌ கருணை
செய்தவர்‌. இவர்க்குப்‌ பகர்‌ என்று ஒரு
பெயர்‌. (பார-சல்லி)..

தாலவமுனிவர்‌ - ஒரு இருடி; தே

சலபை.

தாலி - மங்கலசூதீரங்‌ காண்க.

தாவரங்கள்‌ - ஓரிடத்திலிருந்து ஓரிடம்‌
அசையாதவை. அவை மரம்‌, செடி,
கொடு, பூண்டு, புல்‌ முதலிய. இவை
இடம்விட்டு அசையக்கூடாதன ஆயி
னும்‌ பிராணிகளென்றே கூறலாம்‌.
இவைபிராணிகளைப்‌ போல்‌ வளர்ந்து
ஆகாரங்கொண்டு தம்‌ வர்க்கத்தை
விருத்திசெய்து நாளடைவில்‌ அடை
கின்றன. இவை பிராணி வகைபோல்‌
பல பாகங்களை யுடையன. இவ்வாறு
பல்வேறுபட்ட தொழில்‌ செய்யுமி

வற்றை இரு வகையாகப்‌ பிரிக்கலாம்‌. .

ஒன்று, தன்னைவிருத்தி செய்வது. மற்‌
றது, தன்னினத்தை விருத்தி செய்வது.
தன்னைவிருத்தி செய்வன, வேர்‌, அடி
மரம்‌, வேர்‌. தன்னினத்தை விருத்தி

செய்வன பூ, பழம்‌, விதை. மேற்கூறிய
பாகங்கள்‌ ஒரு தாவரத்திற்கு இன்றிய
மைந்த ஒவ்வொரு உறுப்புக்களும்‌ பல
கண்ணறைகளைப்‌ பெற்றவை. கிச்சி
லிப்பழத்தின்‌ தோலினுட்பாகத்தில்‌ பல
சுளைகளைப்‌ பிரித்துப்‌ பார்த்தால்‌ பல
இரஸமுள்ள பைகளைக்‌ காணலாம்‌.
அந்த ஒவ்வொரு பையும்‌ ஒவ்வொரு
கண்ணறை. அவ்வொரு கண்ணறையி
னும்‌ பாகுபோன்ற ஒருவிதசத்து நிறைந்‌
இருக்கிறது. அச்சத்தே ஜீவஅணு. மேற்‌
சொன்னஅறைகள்‌ ஒவ்வொன்றிற்கும்‌
தோல்‌ போன்ற கவசம்‌ உண்டு. இவ்வ
றையி லடங்கிய அணு பல காரியங்க
ளைச்‌ செய்கின்றது. இது ஈரத்தை
யுறுஞ்சும்‌, பரவக்கூடியது. பிரிந்து புது
அறைகளைச்‌ செய்யக்கூடியது. அசை
யுந்தன்மையுள்ளது. தாவரப்‌ பொருளா
கிய இதற்கு இதுவே முக்கிய ஆதாரம்‌.

வேர்‌ - இது, மூன்று வகையாகப்‌
பிரிகிறது. ஆணிவேர்‌, பக்கவேர்‌, சல்லி
வேர்‌. ஒவ்வொரு தாவரத்திற்கும்‌ ஓர்பா
கம்‌ பூமியின்மேலும்‌, ஓர்‌ பாகம்‌ பூமிக்‌
குள்ளும்‌ இருக்கின்றன. உட்பாகமான
வேர்‌, இரண்டு தொழில்களைச்‌ செய்கி
றது. அவை அசையாதிருத்தல்‌, ஆகா
ரங்களை யாராய்ந்து கொடுத்தலாம்‌.
மேல்பாகமாகிய கிளை, இலை முத
லிய வேரின்‌ வழியாகத்‌ தம்‌ ஆகாரத்‌
தைப்‌ பெறுகின்றன. ஆணிவேர்‌,
இவை புளி, மா முதலிய மரங்கவில்‌
மரம்காற்று முதலியவற்றால்‌ நிலைபெ
யராதபடி மரத்தை யசையாது நிறுத்து
வது. இந்த ஆணிவேர்‌ உறுதியாகக்‌ கீழ்‌
நோக்கிச்‌ செல்லச்‌ செல்லப்‌ பக்கத்தில்‌
சிலவேர்கள்‌ அசையாது தாங்கக்‌
இளைக்கும்‌ அவற்றைப்‌ பக்கவேர்‌என்‌
பர்‌. இப்‌ பக்கவேர்‌ செல்லுகையில்‌
இவற்றில்‌ சில கிறு வேர்கள்‌ கிளைக்‌
இன்றன. அவற்றை வேய்த்துய்கள்‌ என்‌
பர்‌. இவையே மரஞ்‌ செடிகளுக்கு
வேண்டிய ஆகாரங்களைப்‌ பூமியினின்‌
றும்‌ கிரகிக்கின்றன. மற்றொரு வகைச்‌
சல்லிவேர்‌ என்பர்‌. அது நெல்‌, சோளம்‌,
கேழ்வரகு முதலிய சின்னாட்‌ பயிருக்கு

்‌ ஜெய்‌ ஜீனா
