தாவரங்கள்‌

982

தாவரங்கள்‌

டம்‌. (8) மரத்தின்‌ உட்சோறு - இதைச்‌
சோற்றி என்றும்‌ சொல்வார்கள்‌. இச்‌
சோற்றியைச்சுற்றி மரப்பாகம்‌ இருக்கி
றது. மரம்‌ வளர வளர, சோற்றி
குறைந்து விடுகிறது. வெளி மரப்‌
பட்டைகடினமாயும்‌, துவளக்கூடியதல்‌
லாததாயும்‌ இருக்கிறது. உள்‌ மரப்‌
பட்டைஅநேகமானஜீவாணுக்களையு
டைய அறைகளைக்‌ கொண்டிருக்கி
றது. இப்‌ பாகத்தை வெட்டிவிட்டால்‌
மரம்‌ வளராது. .

மரக்குழாய்க்‌ கூட்டம்‌ - மரத்தை
அசைய விடாமல்‌ உறுதியாய்‌ நிற்கும்‌
படி செய்யும்‌ பாகம்‌. உள்மரப்பட்டை
யும்‌, மரக்குழாய்க்‌ கூட்டத்தின்‌ வெளிப்‌
பாகமும்‌ மரத்துக்கு முக்கியமானவை.
அந்த இரண்டு அடுக்குகளுக்கு இடை
யில்‌ மரத்தை விருத்திசெய்கிற கண்ண
றைகளையுடைய அடுக்கு ஒன்று
உண்டு. பூமியிலிருந்து ஜலம்‌ அடிமரத்‌
இன்வழியாய்ச்‌ செல்லுஇின்றது.

விதை முளைத்தல்‌ - அவரை
போன்ற விதைகளை ஊறவைத்து உரித்‌
துப்‌ பார்த்தால்‌ மெல்லிய தோல்‌ உரிப
டும்‌. அதை இரண்டாகப்‌ பிளந்தால்‌
இரு விலைகளாகும்‌. இவ்விலைகள்‌
சேர்ந்திருக்கும்‌ முனையில்‌ முனை
அரும்புகாணப்படும்‌. விதையின்‌ மேற்‌
பாகத்தில்‌ ஒரு பிளவு தோன்றும்‌, அது
விதையின்‌ மீதுள்ள வெள்ளைக்‌ கோட்‌
டைச்‌ சேர்ந்திருக்கும்‌. அந்தக்‌ கோட்‌

டின்‌ வழியாக நீர்‌ சென்று விதையைப்‌ .
பருக்கச்செய்து முளையைக்‌ இளப்புகி :
றது. முளைக்கு இரண்டு பாகங்கள்‌

உண்டு. ஒன்று மேல்நோக்கி வளரும்‌
செடியின்பாகம்‌, மற்றொன்று கீழ்‌
நோக்கி வளரும்‌ வேரின்‌ பாகம்‌. நெல்‌
முதலியவற்றின்‌ விதை அவரைமுதலி
யவை போல்‌ மேல்‌ கிளம்பாமல்‌ பூமிக்‌
குள்ளே இருக்கிறது.
இலை - இலைகள்‌ மரங்களுக்குக்‌

கெடுதி வராமல்‌ அடிமரத்தையும்‌,
வேரையும்‌ குளிர்ச்சி செய்து காக்கின்‌
றன. அவைகள்‌ நரம்பு, இலைப்பரப்பு

என இரண்டு பகுதியை யுடையன.
நெல்‌, தெங்கு முதலியவற்றின்‌ இலை
கள்‌ நரம்புகளை நடுவில்‌ பெற்றிருக்‌
இன்றன. மற்றச்‌ செடி இலைகளின்‌
நரம்புகள்‌ வலைகளைப்‌ போலப்‌ பின்‌
னப்‌ பெற்றிருக்கின்றன. நரம்புகளின்‌
வழியாக இலைகளுக்கு வேண்டிய
ஆகாரத்தை அடைகின்றன. இலைகள்‌
பலவித உருவத்தைப்‌ பெறும்‌: சில வட்‌
டமாகவும்‌, முட்டைகள்‌ போலவும்‌அம்‌
புகள்போலவும்‌, ஈட்டிகள்‌ போலவும்‌,
குளம்படி போலவும்‌, பக்ஷிகளின்‌ இற
குகள்‌ போலவும்‌ இருக்கின்றன.
நிறங்கள்‌ - பொதுவில்‌ இலைகள்‌
எல்லாம்‌ பசுமைநிற முடையவாயினும்‌
சல மஞ்சள்‌, வெள்ளை, இவப்பு முத
லிய நிறங்களைப்‌ பெற்றிருக்கின்றன.
இலைகளின்‌ மேற்புறம்‌ சிலவற்றிற்குப்‌
பளபளப்பாயும்‌, சிலவற்றிற்கு வழுவ
முப்பாயும்‌, சிலவற்றிற்குச்‌ சுரசுரப்பா
யும்‌ உண்டு. இலைகள்‌ ஒற்றை இலை,
கிளைத்த இலை என இருவகைப்ப
டும்‌. அரசு, ஆல்‌ முதலிய ஒற்றை
இலை. அவரை, .ரோஜா முதலிய
கிளைத்த இலை. எல்லா இலைகளும்‌
காம்புகளையுடையன; அவற்றில்‌ சில
நீண்டும்‌. சில குறுகியும்‌ இருக்கின்றன.
புட்பம்‌ - தாவர உற்பத்திக்குப்‌ புட்‌
பம்‌ முக்கிய காரணம்‌. புட்பத்தில்‌
காம்பு, புற இதழ்‌, அக இதழ்‌, மகரந்தக்‌
காம்பு, மகரந்தம்‌, அண்டகோசம்‌ எனப்‌
பல பாகங்கள்‌ உண்டு.
காம்பு - இது புட்பத்தைக்‌ களையு
டன்‌ சேர்ப்பது.
புறஇதழ்‌ - இதனைப்‌ புட்பகோசம்‌
என்று சொல்லுவார்கள்‌. இது கண்ணத்‌
தைப்‌ போல்‌ (அல்லது 6) இதழ்‌ சேர்ந்‌
இருப்பது. புட்பங்களுக்கு அடியில்‌
இருக்கும்‌ சில புட்பங்களுக்குப்‌ புற
இதழ்கள்தனித்தனியாய்‌ இருக்கும்‌.
அகஇதழ்‌ - அகஇதழ்களைப்‌ புட்ப

தளம்‌ என்று சொல்லுவார்கள்‌. இவை

பல வர்ணங்கள்‌ உள்ளதும்‌, மிருதுவா
யும்‌, அழகாயும்‌ இருப்பன. இவற்றிற்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
