தாளவகையோத்து

084

தானங்கள்‌

4. அசைக்கு ஒரு மாத்திரை, வடிவு 7.
தூக்குக்கு இரண்டு மாத்திரை, வடிவு2.
அளவிற்கு மூன்று மாத்திரை, வடிவு ஃ.
இவற்றின்‌ தொழில்‌ கொட்டு அமுக்கு
தல்‌, அசைதாக்கி எழுதல்‌, தூக்குத்‌ தாக்‌
கித்‌ தூக்குதல்‌, அளவுதாக்‌்கின ஓசை
மூன்று மாத்திரை பெறுமளவும்‌ வரு
தல்‌. இத்தாள வகையினைப்‌ பாதத்திற்‌
கூறினாம்‌ ஆண்டுக்‌ காண்க.
தாளவகையோத்து - இது தாளவகையி
னிலக்கணம்‌ கூறும்‌ நூல்களுள்‌ ஒன்று.
தாளுதுவான்‌ - இருமங்கையாழ்வார்க்கு
மந்திரி.

தானம்‌ - (3) தலைப்படுதானம்‌, இடைப்‌
படுதானம்‌, கடைப்படுதானம்‌, அவை
யாவன: அறத்தான்‌ ஈட்டிய பொருளை
முக்குற்றம்‌ அற்ற நற்றவத்தோரைக்‌
கொள்க எனப்‌ பணிந்து குறை இரந்து
தம்‌ உள்ளம்‌ உவந்து ஈதல்‌ தலைப்படு
தானம்‌. ஆதுலர்‌, குருடர்‌, மாதர்முதல்‌
பிறர்‌ சிறுமையைப்‌ பற்றி மனம்‌
இரங்கி ஈவது இடைப்படுதானம்‌.
புகழ்‌, ஆர்வம்‌, கைம்மாறு, அச்சம்‌,
கண்ணோட்டம்‌, காரணம்‌, கடைப்‌
பாடு இவற்றைப்‌ பற்றி ஈவது கடைப்ப
டுதானம்‌ இது பலவகைப்படும்‌. இவற்‌
றுள்‌ பதினாறு சிறந்தன.

தானங்கள்‌ - 7. தேவர்க்கும்‌ நல்லோர்க்‌
கும்‌ ஈந்து புண்ணியம்‌ அடைதல்‌;
அவை பல வகையாயினும்‌ அவற்றுள்‌
(16) சிறந்தன. இரண்யகர்ப்பதானம்‌ -
பொன்னால்‌ (72) அங்குலம்‌ உயரமும்‌
அதில்‌ மூன்றம்சம்‌ அகலமும்‌ உள்ள
தாமரை போன்ற கும்பஞ்‌ செய்வித்து
அதில்‌ தயிர்‌, நெல்‌, பால்‌ முதலிய
நிறைத்து வேதிகை செய்வித்து அதன்‌
மேல்‌ இரண்டு மரக்கால்‌ எள்ளைப்‌
பரப்பி அதன்மீது கும்பத்தை நிறுத்தித்‌
தான கற்பவிதிப்படி பூசித்துப்‌ பிரத
க்ஷணமுதலியசெய்து எஜமானன்‌ அந்த
இரண்ய கும்பத்தில்‌ ஒரு விஸ்வாசகா
லம்‌ இருத்தல்‌ வேண்டும்‌. இப்படி யஐ
மானன்‌ கடத்திருந்து வெளிவருமுன்‌
ஆசாரியன்‌ இரண்யகும்பத்திருக்கும்‌

இரண்யகற்பனாகய புருஷனுக்குக்‌
கர்ப்பாதானம்‌, பும்சவனம்‌, சீமந்தம்‌,
சாதகர்மம்‌ முதலிய கிரியைகள்‌ செய்‌
தல்‌ வேண்டும்‌. பின்‌ யஜமானன்‌ அதை
விட்டு வெளிவந்து அந்தக்‌ கலசத்துடன்‌
கிராமாதிகளையும்‌ தானஞ்‌ செய்ய
வேண்டும்‌. அவ்வகை செய்தவன்‌ (100)
கோடி கல்பம்‌ பிரமலோகத்தில்‌ வசித்‌
துத்தனது பிதுருக்களை நரகத்திலிருந்து
நீக்குவன்‌.

2. இரண்யாச்வதானம்‌ - (3) முதல்‌
(1000) பலமுள்ள பொன்னால்‌ குதிரை
யொன்று செய்வித்து நானாவித உப
கரணமான ஒரு சையத்தையும்‌, (8)
சுவர்ணகலசங்களையும்‌ வேதிகையில்‌
தாபித்து, விதிப்படி பூசிப்பதாம்‌. இப்‌
படிச்செய்தவன்‌ தேவர்களால்‌ பூசிக்கப்‌
பட்டு இந்திரபதம்‌ அடைவன்‌.

3. இரண்யாச்வரததானம்‌ (3) முதல்‌

(1,000) பலமுள்ள பொன்னால்‌ ரதம்‌

செய்வித்து அதில்‌ தன்‌ இஷ்டதேவதை
யைப்‌ பொன்னாற்‌ செய்வித்து நிறுத்தி
அத்தேர்க்கு (8) அல்லது (8) பொற்குதி
ரைகள்‌ பூட்டி வஸ்திராதிகளால்‌ அலங்‌.
கரித்து விதிப்படி பூசித்துத்‌ தானஞ்‌ செய்‌
வதாம்‌. இவ்வகைத்தானஞ்‌ செய்தவன்‌
பாபம்‌ நீங்கித்‌ தேசோசரீரனாய்ச்‌ சிவப
தமடைவன்‌.

4. உபயகோமுகிதானம்‌ - பசுவின்‌
பிரசவகாலத்தில்‌, பசுங்கன்றின்‌ பாதி
தேகம்தாயின்‌ வயிற்றிலும்‌ மற்றப்பாதி
வெளியிலும்‌ இருக்கக்‌ கண்டு பசுவி
னைப்‌ பொன்‌, வெள்ளிமுத்து முதலா
னவைகளால்‌ அலங்கரித்துத்‌ தக௲ணை
யுடன்‌ வேதியனுக்குத்‌ தானஞ்செய்வ
தாம்‌. இவ்வகைத்‌ தானஞ்‌ செய்தவன்‌
தரணிதான பலனடைவதன்றிப்‌ பிதுருக்‌
களையும்‌ திருப்தி செய்தவனாகிறான்‌.

5. கனககல்பலதிகாதானம்‌ - (5)
முதல்‌ (7,000) பலமுள்ள பொன்னால்‌
நீர்க்காக்கை, அன்னம்‌ முதலிய பக்ஷி
கள்‌, வித்தியாதர பிரதிமைகள்முதலிய
வற்றோடு கூடிய (10) கல்பகக்‌ கொடிக

ளைச்‌ செய்வித்து விதிப்படி பூசித்துத்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
