தானங்கள்‌

980

தானங்கள்‌

சவமூர்த்தியையும்‌ (8- வதில்‌ பெல்லம்‌
நிறைத்துச்‌ சூரியனையும்‌, (5-வதில்‌)
தயிர்நிறைத்துச்‌ சந்திரனையும்‌, (6-வ
இல்‌) சர்க்கரை நிறைத்து லக்ஷ்மியை
யும்‌, (7-வதில்‌) சுத்தோதகம்‌ நிறைத்துப்‌
பார்வதியார்முதலியவர்களை யெழுந்‌
தருளுவித்து விதிப்படி பூசித்துத்தானா
திகளைச்‌ செய்வது இங்ஙனம்‌ செய்த
வன்விஷ்ணு பதமடைவன்‌. '

16. சுவரணபர்வத தானம்‌ - (250)
பலம்‌ முதல்‌ (1,000) பலம்‌ பொன்னி
னால்‌ பர்வதம்‌ செய்வித்து விதிப்படி
தானஞ்‌ செய்யின்‌ பிரமபதம்‌ அடை
வன்‌.

17. சையாதானம்‌ - நல்ல மரத்தில்‌
கட்டில்‌ செய்வித்து அதனைப்‌ பலவித
மாக அலங்கரித்துப்‌ பாயல்விரித்துத்‌
தீர்த்தம்‌, சந்தனம்‌, புஷ்பம்‌, தாம்பூலம்‌,
மற்றும்‌ ஸ்திரீ புருஷர்களுக்கு வேண்டி
யவும்‌ அமைத்து நவக்கிரக பூசைசெய்து
சலவிஷ்ணுக்கள்‌ இதனால்‌ மகிழக்கட
வர்‌ எனப்‌ போக்கியனுக்குத்‌ தானஞ்‌
செய்தல்‌. இதனால்‌ சுவர்க்கம்‌ உண்‌
டாம்‌.

18. தாரதானம்‌ - (100) முதல்‌, (1,000)
பலமுள்ள பொன்னினால்‌ ஜம்புத்‌ தீவு
போல்‌ நானாவித அநேக பர்வதசாகர
நகரகிராமங்கள்‌, பாரதாதி நவவருஷங்‌
களோடு கூடிய பூமி, அவைகளைச்கற்‌
றிக்‌ கடல்‌ செய்வித்து விதிப்படி பூசித்‌
துத்‌ தானஞ்‌ செய்வதாம்‌. இவ்‌
வகைத்‌ தானஞ்‌ செய்தவன்‌ தன்கோத்‌
ரங்களுடன்‌ (3) கல்ப காலம்‌ வைகுண்‌
டத்தில்‌ வசிப்பன்‌.

19. தான்யபர்வததானம்‌ - இந்தப்‌ பர்‌
வததானம்‌, லவணத்தாலும்‌, பெல்லத்‌
தாலும்‌, பொன்னினாலும்‌, வெண்ணெ
யாலும்‌, எள்ளினாலும்‌ இரத்தினத்தினா
லும்‌ வெள்ளியினாலும்‌, சர்க்கரையா
லும்‌ மலைபோற்‌ செய்வித்து வியதி
பாத முதலான புண்ய காலங்களில்‌
(1,000) மரக்கால்‌ நெல்லை மேருவாக
வைத்து நவமணிகளா லலங்கரித்து
விதிப்படி பூசித்துத்‌ தானஞ்‌ செய்வது.

இத்தானஞ்‌ செய்தவன்‌ தெய்வ வுலக '

டைவன்‌. ்‌

20. திக்பர்வததானம்‌ - வேதியர்‌ எட்‌
டுப்‌ பெயரை வருவித்து அவர்களை
ஆசனத்திலிருக்கச்‌ செய்து அவர்களி
னடுவில்‌ சிவமூர்த்தியைப்‌ பூசித்துப்‌
பத்துக்‌ கழஞ்சு பொன்னாற்‌ பதினொரு
விமானம்‌ செய்வித்து அதை வேதி
யர்க்கு விதிப்படி தானஞ்செய்து பலவே
தியர்க்கு அன்னமிடலாம்‌.

21. திலபர்வததானம்‌ - மூன்று மரக்‌
கால்‌ முதல்‌ பத்துமரக்கால்‌ எள்ளினைப்‌
பர்வதம்‌ போற்‌ குவித்து விதிப்படி பூசித்‌
துத்தானஞ்‌ செய்வது. இவ்வகைச்செய்‌
தவன்‌ சுவர்க்கமடைவன்‌. 10 சாண்டு
கோலொன்று நட்டு அது மறைய எள்‌
கொட்டி அதன்‌ மேல்‌ மண்டலஞ்‌
செய்து ஆடையால்‌ மூடி மலர்தூவி
அதில்‌ சிவமூர்த்தி பள்ளிகொள்வதாய்த்‌'
தியானித்துச்‌ சிவமூர்த்தியைப்‌ பூசித்து
விதிப்படி த௲்ஷணையுடன்பிராமணருக்
குக்‌ கொடுத்தலாம்‌. திலதேனு, திலபத்‌
மதானங்களைத்‌ தனித்தனி காண்க.

21. துலாபுருஷதானம்‌ - இத்தானஞ்‌
செய்பவன்‌ பரிசுத்தனாய்ப்‌ பதினாறு
முழத்திற்குக்‌ குறையாமல்‌ மண்டபஞ்‌
செய்வித்துப்‌ புண்ணியா வாசனம்‌
முடித்து ஏழடிவேதிகை செய்வித்து
நான்கு குண்டங்கள்‌ செய்விக்க வேண்‌
டும்‌. பிறகு வேதிகையில்‌ கலசத்தாப
னம்‌ செய்து அதில்‌ திரிமூர்த்தி
களைப்‌ பூசித்து ஏழு முழமுள்ள தேவ
தாரு முதலிய இரண்டு தம்பங்களை
இரண்டு முழம்‌ பூமியில்‌ புதைத்து
அதன்மேல்‌ சுவர்ண முதலியவை
களால்‌ அலங்கரித்துத்‌ துலாதண்டம்‌
நிறுத்தி லோகமயமாகும்‌ தட்டுகளைச்‌
சங்கிலிகளில்‌ மாட்டி அத்துலாத்தைக்‌
கொடி முதலியவைகளாலலங்கரித்துக்‌
குருவையும்வேதமறிந்த எட்டுருத்விக்‌
குகளையும்‌ வருவித்து நான்கு இக்குக
ளில்‌ இவ்விருவரை நிறுத்திப்‌ பிரமாதி
தேவர்க்கு ஓமஞ்செய்து எஜமானன்‌
ஆசாரியருடன்‌ பலி பூசைகள்‌ முடித்து

ஜெய்‌ ஜீனா
