தானங்கள்‌

987

தானங்கள்‌

அத்தினத்தில்‌ எல்லோரும்‌ உபவசிக்க
வேண்டும்‌. மறுநாள்‌ ஸ்நானாதிகள்‌
முடித்துப்‌ பரிகத்தனாய்‌ நானாவித பூஷ
ணாலங்கிருதனான எஜமானன்‌, ஆசாரி
யனோடுதுலைக்கு நமஸ்கரித்துத்துலா
ஆரோகணஞ்‌ செய்தல்‌ வேண்டும்‌.
அதில்‌ ஒரு தட்டில்‌ எஜமானனிருந்து
மறுதட்டில்‌ ஸ்வர்ணத்தை வைத்துச்சம
மாகத்‌ தூக்கி க்ஷணநேரம்‌ அதிலிருந்து
அதினின்றும்‌ இறங்கி அதிலுள்ள இரவி
யத்தில்‌ பாதி ஆசாரியனுக்கும்‌ மிகு
தியை ருத்விக்குகளுக்கும்‌ கொடுத்து
அவர்கள்‌ ஆக்கினையால்‌ மற்றவர்களுக்‌
கும்‌ தானாதிகள்‌ கொடுத்தல்‌ வேண்‌
டும்‌. இப்படிச்‌ செய்தவன்‌ கீர்த்தியை
யும்‌ ஆயுளையுமடைந்து விஷ்ணுபத
மடைவன்‌. ்‌

23. பஞ்சலாங்கலதானம்‌ - சாரமுள்ள
நூறு கிராமங்கள்‌ அன்றி யதாசக்தி கரா
மத்தையும்‌ மரத்தாற்‌ செய்யப்பட்ட
ஐந்து கலப்பைகளையும்‌, பொற்‌
கொம்பாலலங்கரிக்கப்பட்ட பத்து எர
துகளையும்‌ ஐந்து முதல்‌ (7,000) பலம்‌
உள்ள பொற்‌ கலப்பைகளையும்‌ கன்‌
றோடு கூடிய பசுக்களையும்‌ விதிப்படி
பூசித்துத்‌ தானஞ்‌ செய்வதாம்‌. இவ்வ
கைச்‌ செய்தவன்‌ விமானமேறிச்‌ சிவப
தம்‌ அடைவன்‌.

24. பிரமாண்டதானம்‌ - இருபது
பலம்‌ முதற்கொண்டு (1,000) பலம்‌
வரையில்‌ தன்‌ சக்திக்கு இயன்ற அளவு
(100) அங்குல நீளம்‌ இரண்டு கலசங்க
ளம்‌, எட்டுத்‌ திக்கு யானைகளும்‌, அஷ்‌
ட இக்குப்‌ பாலகரும்‌ உள்ள ஒரு பிர
மாண்டத்தைச்‌ செய்வித்து அதில்‌ இரி
மூர்த்தி விக்ரகங்களை எழுந்தருளச்‌
செய்து பட்டு வஸ்திராபரணாதிகளால்‌
அலங்கரித்து அந்தப்‌ பிரமாண்டத்தை
இரண்டு மரக்கால்‌ எள்ளில்‌ நிறுத்தி
விதிப்படி பூசை முதலிய முடித்துத்‌
தானஞ்‌ செய்வதாம்‌. இவ்வகை செய்த
வன்‌ பாபம்‌ நீங்கி இந்திரபதம்‌ அடை
வன்‌.

25. மகாபூதகடதானம்‌ - நூறு அங்‌
குல நீளமுள்ளதாய்‌, நாநாவித ரத்தினங்‌
கள்‌ இழைத்த கும்பத்தைப்‌ பால்‌ நெய்‌
முதலியவைகளால்‌ நிறைத்து அதில்‌
ஒரு சுவர்ணகற்பவிருக்ஷ்த்தை நிறுத்தி
விதிப்படி பூசித்துத்‌ தானஞ்‌ செய்வ
தாம்‌. இவ்வகைச் செய்தவன்‌ கோடிசூர்‌
யப்‌ பிரகாசமுள்ள விமானமேறி
வைகுண்ட பதம்‌ அடைவன்‌. '

26. ரத்னதேனுதானம்‌ - வச்சிரம்‌,
பவளம்‌, வைடூர்யம்‌, கோமேதகம்‌,
புஷ்பராகம்‌; மரகதம்‌, மாணிக்கம்‌, சர்க்‌
கரை, பெல்லம்‌ முதலியவற்றால்‌ புரா
ணாதிகளில்‌ கூறியபடி ரத்னபசு செய்‌
வித்து விதிப்படி பூசித்துத்‌ தானாதிக
ளைச்‌ செய்வதாம்‌. இவ்வகை செய்த
வன்‌ மதனசமான காந்தியுள்ளானாய்‌
விஷ்ணுபத மடைவன்‌.

27. ரத்னபர்வததானம்‌ - முந்நூறு
பலம்‌ முதல்‌ (7,000) பலம்‌ வரையில்‌
இரத்தினத்தால்‌ பர்வதளஞ்‌ செய்வித்துத்‌
தானஞ்‌ செய்வதாம்‌. இது செய்தவர்பிர
மகத்தி தோஷம்‌ நீங்கி விஷ்ணுபதம்‌
அடைவர்‌.

28. ரெளப்பியபர்வததானம்‌ - (2500)
பலம்‌ முதல்‌ (70,000) பலம்‌ வரையில்‌
ரெளப்பியபர்வதஞ்‌, செய்வித்துத்‌
தானஞ்‌ செய்யின்‌ சிவலோகமடைவர்‌.

29. லவண பர்வத தானம்‌ - நாலு ம
ரக்கால்‌ முதல்‌ பதினாறு மரக்கால்‌ வரை
யில்‌ உப்பை விதிப்படி தானஞ்செய்‌
யின்‌ சத்தி உலகம்‌ அடைவர்‌.

30. விச்வசக்ரதானம்‌ - ஆயிரம்‌
முதல்‌ (280) பலம்‌ பொன்னால்‌ பதி
னாறு இலைகளுள்ள விச்வசக்கரத்தை
ஏழு ஆவரணத்தோடு கூடியதாகச்‌ செய்‌
வித்துச்சங்குசக்கிரதரனாகிய விஷ்ணு
மூர்த்தியை எட்டுத்‌ தேவியருடன்‌ பிம்‌
பத்திற்‌ செய்வித்இருத்தி விஷ்ணுமூர்த்‌
தியின்‌ தசாவதாரப்‌ பதுமைகளை நிரு
மித்து விதிப்படி பூசித்துத்‌ தானஞ்‌ செய்‌
வதாம்‌. இவ்வகைத்‌ தானஞ்செய்தவன்‌
அரிபதமடைவன்‌.

ஜெய்‌ ஜீனா
