தான்மிகபாண்டியன்‌

990

திசையோனிநிலை

தான்மிகபாண்டியன்‌ - ஒரு பாண்டியன்‌;
இவன்‌ தேவிவித்துருவதை.
தான்மிகன்‌ - ஒரு அரசன்‌.
தான்யாதிபதி - அரசனுக்கு நெல்‌ முத
லிய தான்யங்களின்‌ சாதி, அளவு,
விலை, உறுதி, கூறுகொள்ளுமுறை,
தூய்மை ஆக்கு முறையறிந்து கூறு
வோன்‌. (சுகரநீதி. )

தாக்ஷாயணி - தக்கன்‌ மகளாய்ப்‌ பிறந்த
பார்வதிபிராட்டி, சிவபெருமானை
மதிக்காது செய்த யாகத்தில்‌ வீழ்ந்துடல்‌
விட்டவள்‌.

தாஜ்மஹால்‌ - இஃது, ஆக்ராநகரத்துக்கு
3 மைல்‌ தூரத்தில்‌ யமுனையாற்றின்‌
மேற்கரையில்‌ கட்டிய ஒரு பெரியஅழ
கிய மஹால்‌. இது ஷாஜஹான்‌ எனும்‌

டில்லி சக்ரவர்த்தி தன்‌ மனைவி மும்‌

தாஜ்ஜமால்‌ என்பவளது ஞாபகச்‌ சின்‌
னமாகக்கட்டப்பட்டது. இது 2 வருஷ
காலம்‌ கோடி ரூபாய்‌ செலவிட்டு, 20,000
வேலைக்காரராகய காபூலியர்‌, கோல
கண்டா வேலைக்காரர்‌, சிங்களர்‌, இத்‌
தாலியர்முதலியவர்களாலியற்றப்பட்‌
டது. இஃது அழகிய பூஞ்சோலைகள்‌,
வாவிகள்சூழ இடையில்‌ பளிங்குக்கற்‌
களால்‌ பார்ப்போர்கண்களைக்‌ கவரும்‌
படி செய்யப்பட்டது. தற்காலம்‌ 200வரு
ஷங்களாயும்‌ இது இப்போதுதான்‌ கட்‌
டப்பட்டதுபோலிருக்கிறது. இதில்‌
இவளைஅடக்கஞ்செய்த சமாதியிருக்‌
கிறது.

தாஸ்‌ - வட வயில்‌ ஜைந
நாடோடிகள்‌.

திகைப்பூண்டு - இது தென்‌ இந்தியா
காடுகளிலுள்ள ஒருவகைப்‌ பூண்டு.
இதைமிதிக்கின்‌ புத்தி மயக்கமடைந்து
அலைந்து திரிவர்‌ என்பர்‌.

திக்கஜம்‌ - அட்டதிக்கஜத்தைக்‌ காண்க.
திக்கு - 1. இது நித்தியம்‌, விபு, சங்‌
கதியை, பரிமாணம்‌, பிரதகீத்வம்‌,

சையோகம்‌, விபாகம்‌ எனும்‌ ஐந்து
குணம்‌ உடையது.

8. (8) கிழக்கு, தென்கிழக்கு,
தெற்கு, தென்மேற்கு, மேற்கு, வட
மேற்கு, வடக்கு, வட
இழக்கு. இவற்றுடன்‌ ஆகாயம்‌, பூமி
சேர, பத்தாம்‌.
திக்குப்பாலகர்‌ - அட்டஇக்குப்‌ பாலக
ரைக்‌ காண்க.
திக்குப்‌ பாலகர்‌ குறிகளாவன - கொடி,
புகை, சீயம்‌, நாய்‌, இடபம்‌, கழுதை,
யானை, காகம்‌. இவை யெண்டிசை

யோனியென்ப.

திக்குப்‌ பாலகன்‌ - (சுராட்டு) பதினாயி
ரம்‌ ஊர்களின்‌ வரிகளை அரசனுக்குச்‌
சேர்ப்பிப்பவன்‌. (சுக்கிரநீதி. )
திக்குவணன்‌ - பிராமணனுக்கு அயோ
கவ கன்னி இடத்துப்‌ பிறந்தவன்‌.
இவன்‌ தொழில்‌ தோல்வர்த்தகள்‌ செய்‌
வது. (மநு.

திக்தி - (சூ.) விதி அவ்யயன்‌ குமரன்‌.
திக்மகேது - வச்சிரன்‌ குமரன்‌.

திசா - வடக்குத்‌ திசையின்‌ தேவதை,
அஷ்டவக்ரரைப்‌ பலவிதமாக மயக்கின
வள்‌.

திசைச்சொல்‌ - ஏனைத்‌ திசைகளிலி
ருந்து ஒரு பாஷை வழங்குநாட்டில்‌
வழங்குவது.

| திசைமுகக்கரு - பிரமகாயிகலோக முத

லிய பிரமலோகம்‌ இருபதினுமுள்ள
இருபது வகைப்பட்ட பிரமகண பிண்‌
டங்கள்‌.

திசையறிகருவி - இது, நாவா யாத்திரி
களாகியகப்பலோட்டிகளுக்குக் கடிகா
ரம்‌ போல்‌ திசைகளைக்‌ குறிப்பிட்ட
வட்டபீடிகையில்‌ பொருத்தப்பட்ட
காந்த ஊசி. இது வடக்குநோக்கியே நிற்‌
பதால்‌ மற்றத்‌ திசைகளை எளிதில்‌ அறி
யலாம்‌.

திசையோனிநிலை - கருடன்‌- இழக்கு,
பாம்பு - மேற்கு, சங்கம்‌ - தெற்கு,
யானை - வடக்கு, பூனை - தென்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
