திடசேநன்‌

9

திண்டி

இழக்கு, எலி - வடமேற்கு, நாய்‌ - தென்‌
மேற்கு, முசல்‌ - வடகிழக்கு. இவை
களில்‌ அருக்கனில்‌ கருடனை வைத்து
முறையே பார்க்கும்போது எதிர்க்கெதிர்‌
பகை யோனி நிற்கும்‌. அவற்றுள்‌ ௧௬
டன்‌ திசையிலிருந்து பாம்பு திசைக்குப்‌
போகலாம்‌. பாம்பு திசையிலிருந்து
கருட திசைக்குப்‌ போகலாகாது. ஏனெ
னின்‌, கருடன்‌ இரைகொள்ளப்‌
போகையில்‌ பாம்பு இரையாக வரும்‌.
ஆதலால்‌ ஒருவன்‌ யாத்திரைக்குப்‌ பக்ஷி
முதலிய சகுனங்கள்‌ பார்க்கையில்‌
இரை யாகும்‌ யோனி திசையிலிருந்து
இரை யெடுக்கும்‌ யோனி திசைக்கு
அவை போகலாகா.

திடசேநன்‌ - சிரதன்‌ குமரன்‌, இவன்‌
குமாரன்‌ சுமதி.

திடணை - தி௲ஷ்ணாவைக்காண்க. கும
ரர்வேதசிரசு, தேவன்‌, வயிநன்‌, மநு.
திடமதி - ஒரு சூத்திரன்‌, இவன்‌ முனி
வன்‌ ஆகவேண்டித்‌ தன்‌ நண்பனாகிய
சுமதி முனிவனை நோக்கி என்னைப்‌
- பிராமணன்‌ ஆக்குக என்னஅவன்‌அவ்‌
வாறே எஞ்ஞோபவீதம்சாத்தி வேதமந்‌
திரம்‌ உபதேசித்தனன்‌; அதனால்‌ முனி
வன்பல பிறவிளடுத்து முடிவில்‌ வேதி
 யனாய்ப்‌ புண்ணிய தீர்த்த ஸ்நானபலத்‌
தால்முத்திஅடைந்தனன்‌. திடமதியோ
பல ஜன்மங்களில்‌ பட்டு உழன்று பருந்‌
தாய்த்‌ தீர்த்தயாத்திரை செய்தவர்‌. உட
லினின்று தெறித்த நீர்த்துளியால்‌ பவித்‌
- -தரனாய்த்தேவர்‌ உலகு அடைந்தனன்‌.
(தருச்செங்கோட்டுப்‌ புராணம்‌.)
திடவிரதன்‌ - ஒரு அரசன்‌, வேட்‌
டைமேற்‌ சென்று தாகத்தால்‌ விஷங்க
லந்த நீரையுண்டு சிவபூசையால்‌
அதைப்‌ போக்கிக்‌ கொண்டவன்‌.
திடன்‌ - 1. (சந்‌.) மதிவான்‌ குமரன்‌,
மனைவி காளிந்தி.

2. இரிகர்த்தன்‌ தம்பி.
திட்டத்துய்ம்மன்‌ - துருபதன்‌ குமரன்‌.
யாகத்தில்‌ தேருடன்‌ பிறந்தவன்‌. இிரெள
பதியின்‌ சகோதரன்‌. பாரதயுத்தத்தில்‌

சேநாபதியாயிருந்தவன்‌. இவனை
அக்றி அம்சம்‌ என்பர்‌. இவன்‌ குமரன்‌
தருஷ்டகேது, அக்நியம்சம்‌. இரண்டா
நாள்‌ பாண்டவர்‌ சேநாபதி:
திட்டிவிடம்‌ - கண்களில்‌ விடமுடைய
தோர்‌ பாம்பு. இது நஞ்சுவிழியரவெ
னவும்‌, அழற்கணாகம்‌ எனவும்‌ வழங்‌
கப்படும்‌. (£றாஹர்வால்கே ௦1.3. 196.
232.) காண்க.

திணகன்‌ - ஒரு க்ஷத்திரியன்‌.

திணை - 1. (8) உயர்திணை,
அஃறிணை. (85) குறிஞ்சி, பாலை,
முல்லை, மருதம்‌, நெய்தல்‌ இவை
முறையே மலை, மணற்காடு, காடு,
ஊர்‌, கடல்சார்ந்த நிலங்கள்‌. ்‌

8. (2) அகத்திணை, புறத்திணை.
திணைமாலை நூற்றைம்பது - மதுரைத்‌
தமிழாசிரியர்மரைக்காயனார்மாணாக்‌
கர்கணிமேதாவியர்‌ இயற்றியது. அகப்‌
பொருளைந்திணைக்கும்‌ முப்பது முப்‌
பதாகப்‌ பாடிய நூற்றைம்பது வெண்‌
பாக்களையுடையது. .
திணைமொழி ஐம்பது - 1. ஐந்திணை
யைப்‌ பற்றிச்‌ சாத்தந்தையார்‌ மகனார்‌
கண்ணன்‌ சேந்தனாராலியற்றப்பட்ட
தமிழ்‌ நூல்‌. இது சங்கமருவிய நூல்‌,
ஐந்திணையிற்‌ சேர்ந்தது.

2. கண்ணஞ்சேந்தனா ரியற்றியது.
ஒவ்வோர்‌ அகப்பொருட்டிணைக்கும்‌
பத்தாகப்‌ பாடிய ஐம்பது வெண்பாக்‌
களையுடையது. ்‌
திண்டாமுண்டி - சிவகணத்தலைவரில்‌
ஒருவன்‌.
திண்டி - 1.(டிண்டி) ஒரு வேடன்‌.
இவன்‌அயோத்தி வந்து இருடிகளைக்‌
கண்டு தவஞ்‌ செய்துகொண்டிருக்கை
யில்‌ இவனைப்‌ புற்று மூடிற்று. இராமர்‌
அவதரித்தபின்‌ லீலையாய்‌ அப்புற்‌
றைக்‌ குத்த அதிலிருந்து வேடன்‌
தோன்றி இராம மூர்த்தியைத்‌ தொழுது
முத்தி பெற்றவன்‌.

3. ஒரு தேவன்‌. இவன்சூரியனிடம்‌
ஞானோபதேசம்‌ பெற்றுப்‌ பிரமனிடஞ்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
