திண்டிமன்‌ -

903

திதிகளாவன

சென்று ஆதித்ய கிரியாவிசேஷங்க
ளைக்கூறினவன்‌. (பவிஷ்யத்‌-புரா. )
திண்டிமன்‌ -வேதாந்த தேசிகரிடம்‌
வாதிட்டுத்‌ தோற்ற கவி.

திண்டீரன்‌ - ஒரு அசுரன்‌, இவன்‌ தேவர்‌
களை வருத்தத்‌ தேவர்கள்‌ அரியைப்‌
பிரார்த்திக்க விஷ்ணுமூர்த்தி நாம்‌ பூமி
யில்‌ மல்லிகார்ச்சுனனாய்‌ அவதரித்து
உமது துன்பத்தை நீக்குகிறோம்‌ என்ற
படி அவ்வாறு ஸ்ரீசந்திரன்‌ என்பானுக்‌
குக்‌ குமரராய்‌ அவதரித்து அசுரனைக்‌
கொன்றனர்‌. மல்லிகார்ச்சுனனைக்‌
காண்க.

திதளாசுரன்‌ - தேவர்களை வருத்தித்‌
தெய்வ லோகத்தைத்தன்‌ வசப்படுத்தி
யிருந்து சிவமூர்த்தியாலிறந்த அசுரன்‌.
திதி - 1. காச்யபர்‌ தேவி, தக்ஷன்‌ குமரிய
ரில்‌ ஒருத்தி, தைத்தியரைப்‌ பெற்றவள்‌.
இருப்பாற்கடல்‌ கடைந்த காலத்துத்‌
தேவர்‌ செய்த வஞ்சனையால்‌ சினங்‌
கொண்டு காசிபர்‌ சொற்படி (1,000) வரு
ஷம்தவஞ்‌ செய்கையில்‌ இந்திரன்‌, ஒரு
நாளுறங்குகையில்‌ வாயு வுருவமாக
வயிற்றில்‌ புகுந்து பிண்டத்தை (7) கூறா
கச்‌ செய்து நீங்கினன்‌, அவர்களே மருத்‌
துக்கள்‌. இரண்யனிரண்யாக்ஷனை (100)
வருஷம்‌ சுமந்து பெற்றவள்‌. ்‌

8. இவள்‌ அதிதி இந்திரனைப்‌ பெற்‌
றது போல்‌ தானும்‌ ஒரு குமரனைப்‌
பெறக்‌ காசிபரை வேண்டிப்‌ பெறுமள
வில்‌ வலிமைகண்ட அதிதி பொறாமை
கொண்டு இந்திரனை நோக்கி உன்‌
பகைவனைக்‌ கொல்க என இந்திரன்‌
இவள்‌ வயிற்றிற்‌ புகுந்து ஏழு கூறாகச்‌
சிசுவைச்‌ சேதித்தனால்‌ திதியுணர்ந்து
அதிதியை வசுதேவர்‌ தேவியாகப்‌
பிறந்து ஏழு குமாரர்களைப்‌ பெற்று அத
னால்‌ வருத்தமுறவும்‌, இந்திரனைத்‌
தன்‌ பதமிழந்து துன்புறவும்‌ சாபமளித்‌
தவள்‌. (தேவி - பாரதம்‌). ்‌
திதிகளாவன - பிரதமை, துவிதியை,
இரிதியை, சதுர்த்தி, பஞ்சமி, ஷஷ்டி,
சப்தமி, அஷ்டமி, நவமி, தசமி, ஏகா

தி, துவாதசி, திரயோத, சதுர்த்தி,
பெளர்ணமி அல்லது அமாவாசியை
ஆக (15). பதினைந்தாம்‌ திதி கிருஷ்ண
பக்ஷ்த்தின்‌ இறுதியாயின்‌ அமாவாசை
யும்‌ சுக்கில பக்ஷ்த்தின்‌ இறுதியாயின்‌
பெளர்ணமியும்‌ வரும்‌. இதில்‌ சந்திரன்‌
தோன்றும்‌ முதல்‌ பக்ஷம்‌ சுக்கிலபக்ஷம்‌
என்றும்‌, சிறிவாலி என்றும்‌ பெயர்‌. சந்‌
திரன்‌ குறையும்‌ பிற்பக்கம்‌ கிருஷ்ணப
க்ஷம்‌ எனவும்‌ குகு எனவும்‌ பெயர்‌
பெறும்‌. இவற்றில்‌ பிரதமை, ஷஷ்டி,
ஏகாதசி மூன்றும்‌ நந்தை எனப்படும்‌.
துவிதியை, சப்தமி, துவாதசி மூன்றும்‌ .
பத்திரை எனப்படும்‌. திரிதியை, அஷ்‌
டமி, திரயோதசி மூன்றும்‌ சயை எனப்‌
படும்‌. சதுர்த்தி, நவமி, சதுர்த்தசி மூன்‌
றும்‌ இருத்தை எனப்படும்‌. பஞ்சமி,
தசமி, பெளர்ணமி மூன்றும்‌ பூணை
எனப்படும்‌. இவற்றுள்‌ நந்தையும்‌, பத்‌
இிரையம்‌ சுபகாரியங்கள்‌ செய்ய ஆகா.
திதி அமுத யோகங்களாவன - ஞாயிற்‌
றுக்கிழமையில்‌ பிரதமையும்‌, ஷஷ்டி
யும்‌; திங்கட்கிழமையில்‌ துவிதியை
யும்‌, சப்தமியும்‌; செவ்வாய்க்கிழமை
யில்‌ சதுர்த்தசியும்‌; புதன்கிழமையில்‌
அஷ்டமியும்‌, திரிதியையும்‌, திரியோத
சியும்‌; வியாழக்கிழமையில்‌ நவமியும்‌;
வெள்ளிக்கிழமையில்‌ ஏகாதசியும்‌;
சனிக்கிழமையில்‌ சதுர்த்தசியும்‌
வருவன. சுப யோகங்கள்‌ - ஞாயிற்றுக்‌
இழமையில்‌ அஷ்டமியும்‌, திங்களில்‌
நவமியும்‌, செவ்வாயில்‌ ஷஷ்டியும்‌, புத
னில்‌ திரிதியையும்‌, வியாழனில்‌ ஏகாத
சியும்‌, வெள்ளியில்‌ திரியோதசியும்‌,
சனியில்‌ சதுர்த்தசியும்‌ வருவன. நாச
யோகங்கள்‌ - ஞாயிற்றில்‌ சதுர்த்தசியும்‌,
இங்களில்‌ ஷஷ்டியும்‌, செவ்வாயில்‌ சப்‌
தமியும்‌, புதனில்‌ துவிதியையும்‌, வியா

 மனில்‌ அஷ்டமியும்‌, வெள்ளியில்‌ நவ

மியும்‌, சனியில்‌ சப்தமியும்‌ வருவன.
ஞாயிற்றில்‌ பஞ்சமியும்‌, கார்த்திகை
யும்‌; திங்களில்‌ துவிதியையும்‌, சித்தி
ரையும்‌; செவ்வாயில்‌ பூரணையும்‌,
ரோகணியும்‌; புதனில்‌ சப்தமியும்‌,
பரணியும்‌; வியாழனில்‌ திரயோத9யும்‌,

ஜெய்ஜனா..
