திதித்யாச்யம்‌

903

திப்புத்தோனார்‌

அனுஷவமும்‌; வெள்ளியில்‌ ஷஷ்டியும்‌,
திருவோணமும்‌; சனியில்‌ அஷ்டமியும்‌,
ரேவதியும்‌ வருவனவாம்‌. அக்னி
யோகங்கள்‌ - ஞாயிற்றில்‌ துவாதியும்‌,
தங்களில்‌ ஷஷ்டியும்‌, செவ்வாயில்‌ சப்‌
தமியும்‌, வெள்ளியில்‌ தசமியும்‌, சனி
யில்‌ ஏகாதசியும்‌ வருவனவாம்‌. தக்க
யோகங்கள்‌ - ஞாயிற்றில்‌ துவாதசியும்‌,
திங்களில்‌ ஏகாதசியும்‌, செவ்வாயில்‌
பஞ்சமியும்‌, புதனில்‌ துவிதியையும்‌,
வியாழனில்‌ ஷஷ்டியும்‌, வெள்ளியில்‌
அஷ்டமியும்‌, சனியில்‌ நவமியும்‌ வருவ
னவாம்‌.

திதித்யாச்யம்‌ - பிரதமைக்கு - 28, அஷ்‌
டமிக்கு - 20, த்விதியைக்கு - 18, திரிதி
யைக்கு - 65, சதுர்த்திக்கும்‌ நவமிக்கும்‌
- ௪ பஞ்சமிக்கும்‌ ஷஷ்டிக்கும்‌ - 58, சப்‌
தமிக்கு - 31, தசமிக்கு - 33, ஏகாதசிக்கு
- 1, துவாதசிக்கு - 15, திரயோதசக்கு -
89, சதுர்த்திக்கு - 7, பூரணைக்கு - 29,
அமாவாசைக்கு - 6, இந்த நாழிகைக
ளுக்கு மேல்‌ - 8 நாழிகை த்யாஜ்யம்‌.
திதித்ரயம்‌ தினத்ரயம்‌ - ஒரு வாரத்தில்‌
(3) திதிகள்‌ (3) நக்ஷத்ரங்கள்‌ வருதல்‌.
இவ்வகை நாட்களில்‌ தேவ உற்சவாதி
சுபகாரியங்கள்கூடா. (விதானமாலை)].
திதி நக்ஷத்ரயோகங்களின்‌ விருத்தி
க்ஷயம்‌ - நக்ஷ்த்திரவர்த்தனை, நாழிகை
ஆறரை, க்ஷயம்‌ - நான்கேகால்‌. யோக
வர்த்தனைநாழிகை (1) க்ஷயம்‌ (அ) திதி
வர்த்தனை நாழிகை (516) க்ஷயம்‌
ஆறரை.

திதியமிர்தயோகம்‌ - திதிகளைக்‌ காண்க.
திதியன்‌ - நெடுஞ்செழியனால்‌ தலையா
லங்கானத்துச்‌ செரு வெல்லப்பட்ட
வன்‌. இவன்குறுக்கையென்னும்‌ ஊர்ப்‌
புறத்து அன்னியொடுபொருது அவ
னது நாவன்மரத்தை வெட்டியவன்‌.
திதியாதிபலம்‌ - தத்தமுடைய நட்பாட்சி
உச்சத்தினும்‌, வர்க்கோதயத்தினும்‌, வக்‌
ரித்த காலத்தினும்‌ மும்மடி பலமுண்‌
டாம்‌. அத்தமித்து நின்ற பொழுதும்‌, நீச்‌
சத்து நின்ற பொழுதும்‌ பாதிப்‌ பலமுண்‌
டாம்‌. சத்ருபவனத்தில்‌ நின்ற பொழுது

காற்பலமுண்டாம்‌. திதியில்‌ வாரம்‌
பலம்‌; இவ்விரண்டினும்‌ நக்ஷத்திரம்‌
பலம்‌; இம்மூன்றினும்‌ உதயம்‌ பலம்‌;
இந்நான்கினும்‌ உதயத்து நின்ற பிரகஸ்‌
பதியும்‌, சுக்ரனும்‌ பலவான்கள்‌. (விதா
னமாலை).
திதிராசிதோஷம்‌ - திரிதியையில்‌ சிங்‌
கம்‌, மகரம்‌; சப்தமியில்‌ கர்க்கடகம்‌,
தனு; பஞ்சமியில்‌ கன்னி, மிதுனம்‌; திர
யோதசயில்‌ இடபம்‌, மீனம்‌; ஏகாதசி
யில்‌ தனு, மீனம்‌, நவமியில்‌ விரிசிகம்‌,
சங்கம்‌; பிரதமையில்‌ மகரம்‌, துலாம்‌
இந்தத்‌ திதிகளில்‌ இந்த இராசிகளுதய
மாகச்சுபம்‌ கூடாது. (விதா.)
திதிக்ஷ£ - மகா மனுவின்‌ குமரன்‌.
இவன்‌ குமரன்‌ குருசத்திரன்‌.
திதிக்ஷ9ப்தி - பிராதா இறந்தவன்‌, தம
யன்‌ மனைவி புத்திர உற்பத்திக்காகத்‌
தர்மமாகத்‌ தன்னிடத்தில்‌ வந்திருந்த
போதிலும்‌ அவளிடத்துக்‌ காமத்தினால்‌
ஆலிங்கன முதலிய சிருங்காரசேஷ்டை
செய்கிறவன்‌.
திதீகைஷ - தக்ஷகனுக்குப்‌ பிரசூதியிடத்‌
துதித்த குமரி, யமன்‌ தேவி.
தித்தன்‌ - உறையூரிலிருந்த சோழன்‌,
சோழன்‌ பிண்டநெல்லி நாட்டினன்‌.
கோர்வைக்கோப்‌ பெருநற்கிள்ளியின்‌
தந்தை. (புற-நா.)
தித்திரி - 7. ஒரு பக்ஷி தைத்திரீயத்தைக்‌
காண்க.

8. ஒரு ரிஷி.

3. ஒரு சர்ப்பம்‌.
தித்திரிபுரிலன்‌ - ஒரு நாகன்‌.
திந்துசாரன்‌ - நிதந்துவின்‌ குமரன்‌.
திபதகேது - தெக்ஷசாவர்ணி மநுப்‌ புத்‌
திரன்‌.
திபோதாசன்‌ - இிவோ தாசனுக்கு ஒரு
பெயர்‌.
திப்புத்தோளார்‌ - கடைச்சங்கத்துப்‌ புல
வர்‌. இவர்கடைச்சங்க மருவிய புலவர்‌
களில்‌ ஒருவர்‌. நாயகனைக்‌ குமரவே

ஜெய்‌ ஜீனா
