திமி

994

திமிங்கிலம்‌

ளுக்‌ கொப்பாகக்‌ குறுந்தொகை முதற்‌
.சசய்யுள்கூறியவர்‌.

திமி - - காசிபர்‌ தேவி, தக்ஷன்‌ குமரி சல
சந்துக்களைப்‌ பெற்றவள்‌.

திமிங்கலன்‌ - இராசத பர்வதத்தி னர
சன்‌.

திமிங்கிலம்‌ - இது நீர்வாழ்‌ மிருகம்‌.
இது நீர்வாழ்‌ பிராணிகளில்‌ பெரிது;
சுமார்‌ 8 அடி நீளம்‌ இருக்கும்‌, இதன்‌
தலை பெரியது. வாய்‌ பெருத்து அகன்‌
றிருக்கும்‌, வாயில்‌ பற்களுக்குப்‌ பதிலா
கச்‌ சப்புப்போன்ற எலும்புகள்‌ மேலு
தட்டினின்று தொங்கும்‌; இது பன்‌
னாடை போன்றது. இதனாலிது உட்‌
கொள்ளும்‌ ஆகாரத்துடன்‌ சேர்ந்த நீரை
வடிக்கிறது. தொண்டை குறுகியது.
கண்களும்‌ காதுகளும்‌ சிறியவை. கண்‌
களுக்கருகி லிரண்டு பக்கங்களிலும்‌
ஏறக்குறைய (9) அடி நீண்டும்‌ (2) அடி
அகன்றுமுள்ள முட்களுண்டு. கால்கள்‌
குறுகியவை. வால்‌ ஏறக்குறைய (20)
அடி நீண்டு வலியதானது. நிறம்‌
கறுப்பு, தோல்தடித்திருக்கும்‌, வயிறு
வெளுத்தது, இதன்‌ ரத்தம்‌ மிருக ரத்‌
தம்போலுஷ்ணமானது. இது தன்‌ குட்‌
டிகளுக்குப்‌ பால்‌ கொடுக்கும்‌. இது
சுவாசத்தை உள்வாங்குகையில்‌ நீர்‌ உட்‌
சென்று வெளி வருகையிலதிதூரம்‌ உ௰
ரும்‌. இது நீர்‌ மட்டத்தின்‌ மேல்‌ வந்து
நித்திரை செய்யும்‌. இதுவடகடல்‌ வாசி.
இதைக்‌ கொழுப்பிற்காகவும்‌, தோல்‌,
 எலும்பிற்காகவும்‌, உணவிற்காகவும்‌
வேட்டை யாடுவார்கள்‌. இதன்‌
வேட்டை அபாயமானது, இதற்கென்‌
றுள்ள படலில்‌ ஏறி ஈட்டியில்‌ கயிறு
கட்டி யெறிந்து பிடிப்பர்‌. இது தன்‌
வாலால்‌ படகையும்‌ கப்பலையும்‌

எறிந்து மூழ்குவிக்கும்‌. இதனைத்தூரத்‌ '

இலிருந்து சுட்டுங்‌ கொல்வர்‌. திமிங்கி
லத்தை விழுங்குமீன்‌ திமிங்கிலகலம்‌.
திமிங்கில வகையில்‌ - சாகபக்ஷணி,
மாமிசபக்ஷணி என இரண்டு வகைக
ளுண்டு. . சாகபக்ஷணிக்குப்‌ - பற்க
ளுண்டு, மாமிசபக்ஷணிக்குப்‌ பற்கள்‌

கிடையா. இத்திமிங்கிலங்களில்‌ மன்‌
னாத்தித்‌ திமிங்கிலம்‌, டூகாங்‌ திமிங்கி
லம்‌, கூன்‌ திமிங்கிலம்‌, ஸ்டெல்லாய்‌
இமிங்கிலம்‌, பல்லுள்ள திமிங்கிலம்‌,
வெள்ளைத்‌ திமிங்கிலம்‌, நீலத்‌ திமிங்‌
இலம்‌, தலைபருத்த திமிங்கிலம்‌, ஈட்டி
மூக்குத்‌ திமிங்கிலம்‌ எனப்‌ பல பேதங்‌
கள்‌இருக்கின்றன. மன்னாத்தித்‌ திமிங்‌
கலம்‌ - மேற்கூறிய திமிங்கிலம்‌
போன்றுள்ளது. இது குட்டிகளுக்குப்‌
பால்‌ கொடுத்து வளர்ப்பதாதலின்‌ இத
னைக்கடற்பசு வென்பர்‌. டூகாங்‌ திமிங்‌
இலம்‌ - இதுஅமெரிகா, ஆஸ்திரேலியா
கடல்களி லுள்ளது. இதன்‌ விலா
தட்டை, வயிறு முதுகுகளின்‌ பக்கம்‌
அகற்சி. இது 10, 15அடி நீளம்‌, இதுசாக
பக்ஷணி. ஸ்டெல்லாய்‌ இமிங்கிலம்‌ -
மன்னாத்தி போன்றதே. இது 20 முதல்‌
25 அடிகள்‌ நீளம்‌, சாகப்க்ஷணி. கூன்‌
தமிங்கிலம்‌ - இது வடகடலிலுள்ளது.

60 அடி நீளம்‌. இதன்‌ மூக்கு மற்ற திமிங்‌

கலங்களுக்கிருப்பதுபோலில்லாமல்‌
நேர்மட்டமாய்‌ நிமிர்ந்திருக்கிறது.
இதன்‌ முதுகு கூன்‌. பக்கத்தில்‌ சிறகு
பெற்றிருக்கிறது. இதற்கு ஏற்றத்‌ தாழ்‌
வான வரிகளுண்டு. வடகடற்றிமிங்கி
லம்‌ - இது 60 அடிகளுக்கு மேற்பட்ட
நீளமும்‌ அதற்குத்‌ தகுந்த கன
முமுள்ளது. இதன்வாயில்‌ கீழ்நோக்கிய
பல்‌ 10, 18 அடிகள்‌ நீளம்‌. இது இரை
வேண்டிய காலத்து வாயை அங்காந்து
திரிய வாயிற்‌ பட்டவைகளைக்‌
கொண்டு நீரை மூக்கின்‌ வழி மேல்‌
நோக்கி விடும்‌. இது எல்லாத்‌ திமிங்‌கி
லங்களிலும்‌ பெரிது. தென்கடற்றிமிங்‌
கலமும்‌ 70அடிகள்நீளம்‌. இதன்நாக்கு
20அடி நீளம்‌, 12அடிகள்‌ அகலம்‌, இது
மாமிச பக்ஷணி. தலைபருத்த திமிங்‌்கி
லம்‌- இதுதக்ஷிணசமுத்திரவாசி. இதன்‌
வாய்‌ முகத்தின்‌ மேல்பாகத்திராமல்‌
சுறாவைப்போல்‌ கீழ்பாகத்தி லிருக்கி
றது. இது 60 அடிகளுக்கு மேற்பட்ட
நீளம்‌, இதன்‌ மூக்கு 12 அங்குல நீளம்‌,
கண்கள்‌ சிறியவை. இத்‌ இிமிங்கிலத்‌
தில்‌ ஒருவகையான மஞ்சள்‌ எண்ணெ:

ஜெய்‌ ஜீனா
