திமித்துவசன்‌

995

தியாகராஜமூர்த்தி

யிருக்கிறதாம்‌. ஒருவகை உயர்ந்த மெழு
கும்‌ இதனிடம்‌ உண்டாகிறது. அதனை
ஸ்பெர்மாஸிட்டிவாக்ஸ்‌ என்பர்‌. இதன்‌
குடலிலிருந்து அம்பர்கிரீஸ்‌ எனும்‌
மணப்பொருள்‌ எடுக்கின்றனர்‌. கிராம்‌
பஸ்‌ - இது ஒருவகை இமிங்கிலம்‌, இது
அடிநீளம்‌. இது திமிங்கிலங்களையும்‌
வேட்டையாடுத்‌ தின்றுவிடும்‌. மகா
வலிவுள்ள ஜெந்து.
திமித்துவசன்‌ - இந்திரன்‌ வேண்டு
கோளால்‌ தசரதன்துணையிருக்க இந்தி
ரனால்‌ கொல்லப்பட்ட அகரன்‌. இப்‌
போரில்‌ கைகேயி தசரதனுக்கு இரதம்‌
செலுத்தி இரதத்தில்‌ அவனது மூர்ச்சை
தெளிவிக்க அவன்‌ களிப்படைந்து
இரண்டு வரம்‌ கேட்கமென அவற்றை
வேண்டியபோது பெறுகிறேன்‌ என்று
இராமனை வனம்‌ புகச்‌ செய்தனள்‌.
திமிராபதம்‌ - முக்கியமான அக்னி.
திம்மராஜன்‌ - இவன்‌. பி. 1575-ல்‌ விஜ
யநகர சமஸ்தானத்தில்‌ மந்திரியாக
இருந்தவன்‌. விஜயநகரத்தரசன்‌ கட்ட
்‌ ளைப்படி செங்கற்பட்டை அரசாண்ட
வன்‌. இவன்தன்‌ பெயரால்‌ செங்கற்பட்‌
டில்‌ ஒரு குளம்‌ தோண்டுவித்தான்‌.
அதற்குத்‌ திம்மராஜா குளம்‌ என்று
பெயர்‌.
திம்மவாகு - திர்யோதனன்‌ தம்பி.
தியா - எட்டாவது வசு. இவன்‌ தேவி
அங்குலா. அஷ்டவசுக்களும்‌ தங்கள்‌
தேவியருடன்‌ பூலோகத்திற்கு வரும்‌
போது வசிஷ்ட தேனுவாதிய நநீதினி
யைக்கண்டு தியாவின்‌ மனைவிஅதன்‌
சிறப்புக்களைக்‌ கேட்டுப்‌ பூலோகத்தில்‌
உசநருடைய மகளுக்கு அதனது பாலை
யுண்பிக்க எவ்வகையேனும்‌ களவு
செய்து தரவேண்டும்‌ என அவ்வகை
உடன்பட்டுச்‌ செய்து வசிட்டரால்‌ மனி
தனாகப்‌ பிறக்கச்சாப்மேற்றுப்‌ பூமியில்‌
பீஷ்மராகப்‌ பிறந்தவர்‌.
தியாகராஜகவிராயர்‌ - இவர் ஊர்‌ விருத்‌
தாசலம்‌, சைவர்‌, மயூராசலப்‌ புராணம்‌
பாடியவர்‌.

தியாகராஜமூர்த்தி - இவர்விஷ்ணுமூர்த்‌
தயால்‌ பூசிக்கப்பட்ட சோமாஸ்கந்தர்‌.
எவ்வகை எனின்‌, விஷ்ணுமூர்த்தி புத்‌
தரப்‌ பேறு வேண்டிச்‌ சிவமூர்த்தியை
எண்ணித்‌ தவம்‌ இயற்றினர்‌. சிவ
மூர்த்தி ஒரு புத்திரன்‌ உண்டாக வரம
ளித்தனர்‌. தேவியார்தம்மைப்‌ பூசிக்கா
ததனால்‌ சினம்‌ கொண்டு அப்‌ புத்திரன்‌
பிறந்து சில நாட்களில்‌ மரணம்‌ அடைக
எனச்சாபம்‌ இட்டனர்‌. இதனால்‌ விஷ்‌
ணுமூர்த்தி பிராட்டியாரை வணங்கிக்‌
கேட்கப்‌ பிராட்டியார்நமது சாபம்‌ அனு
பவியாமல்‌ ஒழியாது எனக்‌ கூறிப்‌ பின்‌
னர்‌ அநுக்கிரதித்தனர்‌. உன்‌ புத்திரன்‌
பிறந்து இறைவனது நேத்திரத்தினால்‌
அழிந்து மீண்டும்‌ எழுந்து நெடுநாள்‌
உருவிலியாய்‌ இருக்க என்றனர்‌. அன்று
முதல்‌ விஷ்ணுமூர்த்தி சோமாஸ்கந்த
இருவுருவத்தினைத்‌ திருப்பாற்கடலில்‌
தாம்‌ துயிலும்‌ அரவணையில்‌ தமது
மார்பு இடத்துக்‌ கொண்டு யோகநித்‌
திரை புரிந்து இருந்தனர்‌. அந்தக்‌ காலத்‌
துச்‌ சோமாஸ்கந்தமூர்த்தி ''மேக
மொன்று நீள்வெள்ளி வெற்பணைந்‌
தெனவிளங்கு நாகணைமேவி, யோக
நற்றுயில்‌ கொண்டுறை கடவுணெட்‌

. டுயிர்ப்பசைவாலன்னா, னாகமீதசைந்‌

தாடியே யமர்ந்தன னமுத சந்திர
மோலி, யேக நாயகனம்பிகை கந்‌
தனோடெண்ணிலாவுலகுய்ய'' என்ற
படி அசைந்து ஆடி இருந்து வரம்‌ தந்த
வர்‌ ஆதலால்‌ இப்‌ பெயர்‌ பெற்றனர்‌.
இச்சோமாஸ்‌ கந்தமூர்த்ிதியை விஷ்ணு
விடம்‌ இந்திரன்‌ தன்னாடு வளம்‌ பெற
வேண்டிப்‌ பெற்றுப்‌ பூசித்து வருகை
யில்‌ வலன்‌ என்னும்‌ அசுரனை இந்தி
ரன்‌ வேண்டுகோளால்‌ வெல்லும்படி
வந்த.முசுகுந்த சக்கரவர்த்தி கேட்க இந்‌
திரன்‌அது விஷ்ணுவின்கட்டளையால்‌
கொண்டு செல்லத்தக்கதென அவ்‌
விஷ்ணுவின்‌ கட்டளை ஏற்று முசுகுந்‌
தன்‌ கேட்கத்‌ தர மனமிலாத இந்திரன்‌
வேறு ஆறு சோமாஸ்கந்தமூர்த்தங்க
ளைச்‌ சிருட்டித்துத்‌ தர அவற்றைச்‌ சக்‌
கரவர்த்தி மறுப்ப இறுதியில்‌ இந்திரன்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
