திரிகந்தம்‌

908

திரிசங்கு

பட்டது. மும்மூன்று பொருள்களை
விளக்கும்‌ வெண்பாக்கள்‌ (கடவுள்‌
வாழ்த்துட்பட) நூற்றொன்றுடையது.
திரிகந்தம்‌ - கிராம்பூ, நாவற்பூ, சண்ப
கப்பூ.

திரிகர்த்தம்‌ - பாகலீக தேசத்திற்குத்‌
தென்மேற்கிலுள்ள விபாசைநதக்குச்‌
சமீபத்திலுள்ள தேசம்‌. இஃது ஆர்யாவர்‌
த்தத்திற்கு மேற்கிலுள்ள தேசம்‌. இத்‌
தேசாதிபதி திரிகர்த்தன்‌. லாவ, ௧௦௦0
1 ௩௬௦ பிலா எ 1௦௧.
திரிகாலவாசுதேவர்‌ - யதுகுல பேதம்‌.
திரிகுத்து - (ச.) சுசியின்‌ குமரன்‌, பிரம
னுக்குச்‌ சாரதி, இவன்‌ குமரன்‌ சாந்திர
தன்‌.

திரிகூடம்‌ - ஒரு பர்வதம்‌.
திரிகூடராசப்ப கவிராயர்‌ - இவர்குற்றா
லம்‌ பாண்டி நாட்டில்‌ மேல்‌ அகரம்‌
எனும்‌ கிராமத்தில்‌ வேளாளர்‌ மரபில்‌
பிறந்தவர்‌. மகாகவி, இவர்காலம்‌ முத்‌
துவிஜயரங்க சொக்கநாதநாயகர்காலம்‌,
அவர்‌இவர்க்கு நில முதலிய கொடுத்து
ஆதரித்தார்‌. இவர்‌ குறவஞ்சி பாடிய
தால்‌ களிப்படைந்த அரசர்‌ இவர்க்குக்‌
கொடுத்த இடத்திற்குக்‌ குறவஞ்சி
மேடு என்று இப்பொழுதும்‌ வழங்குதி
றது. இவர்செய்த நூல்கள்‌ திருக்குற்றா
லப்புராணம்‌, குற்றாலக்‌ குறவஞ்சி, குற்‌
றால மாலை, குற்றாலச்‌ சிலேடை
வெண்பா, குற்றால யமகவந்தாதி, குற்‌
றால வுலா, பரம்பொருள்‌ மாலை, குற்‌
றாலக்‌ கோவை, குழல்வாய்மொழிக
விப்பாமாலை, கோமளமாலை, குற்றா
லம்‌ பிள்ளைத்‌ தமிழ்‌, நன்னகர்‌
வெண்பா, குற்றாலவெண்பா, அந்தாதி
முதலிய.

திரிசங்கு - 1. சூர்யகுலத்தரசன்‌, இரிபற்‌
தனன்‌ குமரன்‌, பாரி கேகய ராசபுத்திரி
யாகிய சத்யவதி, இவன்‌, தான்‌ உடலு
டன்‌ சுவர்க்கமடைய வேண்டித்‌ தனது
ஆசாரியராகிய வசிட்ட முனிவரைக்‌
கேட்க அவர்மறுத்ததால்‌ ஆசாரியரைக்‌
கோபித்தனன்‌. அதனால்‌ வசிட்டர்‌ இரி

சங்கினைச்சண்டாளனாகச்சபித்தனர்‌.
திரிசங்கு விச்வாமித்ரரிடம்‌ அடைந்து
நடந்ததைக்‌ கூற விச்வாமித்ர முனிவர்‌

. தமது தபோ பலத்தினால்‌ போகச்‌

செய்து சுவர்க்கத்தை அடைந்தனன்‌.
அவ்விடம்‌ தேவர்கள்‌ சண்டாள தேக
முள்ளஇவனைக்கண்டுதலைகீழாய்த்‌
தள்ள விமுகையில்‌ விச்வாமித்திரர்‌
இவனுக்கு அபயம்‌ தந்து ஒருபதம்‌ தரப்‌
பெற்று அந்தரத்தில்‌ நின்றவன்‌. இவன்‌
குமரன்‌ அரிச்சந்திரன்‌. சூர்யாரண்யன்‌
குமரன்‌ எனவுங்‌ கூறுவர்‌. பிருது. குமரன்‌
எனவுங்‌ கூறுவர்‌. (பாகவதம்‌).

2. இவன்‌ திரையாருணன்‌ குமரன்‌;
இவனுக்குச்‌ சத்தியவதனன்‌ எனவும்‌
பெயர்‌. இவனது தீச்செயலால்‌இவனை
இவன்‌ பிதாவனத்திற்‌ கோட்ட அவ்வி
டத்தில்‌ இவன்‌ விச்வாமித்திரர்‌ குடும்‌
பத்தைக்‌ காக்கத்‌ தீத்தொழில்‌ செய்து
கொண்டு வருகையில்‌ இவன்‌ பிதா
வசிட்டரை நோக்கி இராஜ்யத்திற்குக்‌
குமரனில்லையென இன்னும்‌ சிறிது
நாளில்‌ சத்தியதனன்‌ இராஜ்யம்‌ பெறு
வானெனக்‌ கூறிச்‌ சத்தியவதனனைத்‌
தான்‌ தவத்திலிருக்கையில்‌ ஏவல்‌ செய்‌
யக்‌ கட்டளையிட்டுப்‌ பன்னிரண்டு
வருஷம்‌ யோகத்திருந்தனர்‌. அச்‌ சம
யத்தில்‌ விசுவாமித்திரர்‌ குடும்பத்தைக்‌
காக்க உணவு காணப்படாது வசிஷ்ட
தேனுவைக்‌ கொன்று விசுவாமித்திர
குடும்பத்திற்குக்‌ கொடுத்துத்‌ தானும்‌
புசித்தனன்‌. இதனை யறிந்த வசிட்டர்‌
உன்னை இப்பொழுதே கொல்வேன்‌
உன்‌ தந்தைக்கு உன்னை அரசனாக்கு
கிறேனென்று வாக்களித்ததால்‌ மனம்‌
வரவில்லையாயினும்‌, நீ பரஸ்திரிக
ளைப்‌ புணர்ந்ததும்‌, ஜீவஹிம்சை செய்‌
ததும்‌, பசுவைக்‌ கொன்றதுமாகிய
மூன்று குற்றங்களைச்‌ செய்தனை; உன்‌
குற்றத்திற்காக முன்னமே யுன்தலை
யில்‌ சங்கினை யடிக்க வேண்டும்‌;
அவை மூன்றினையுஞ்‌ சேர்த்து அடிக்‌
கிறேனென்று அவன்‌ தலையில்‌ சங்க
டுக்கச்சத்தியவதனன்‌ எனும்‌ பெயர்நீங்‌
இத்‌ திரிசங்காயினன்‌. (சிவமகா புரா

ஜெய்‌ ஜீனா
