திரிலோகசோழன்‌

1002

திருஆடானை

திரிலோகசோழன்‌ - இவன்‌ சோழ
ராஜாக்களில்‌ ஒருவன்‌. இவனைப்‌ பிர
மகத்தி பிடிக்க இவன்‌ காஞ்சிநஇ மூழ்‌
கிப்‌ போக்கிக்‌ கொண்டான்‌.
திரிலோசநன்‌ - மூன்று கண்களையு
டைய சிவமூர்த்தி.

திரிலோசந சிவாசாரியார்‌ - இவர்‌ சத்‌
தாந்த சாராவளி யென்னும்‌ சிவாகம பந்‌
ததி இருவாய்‌ மலர்ந்தவர்‌. இவர்‌
சிவாகமங்களையாராயச்‌ சிவமூர்த்‌
தியை வேண்டி மூன்று கண்கள்பெற்று
இப்‌ பெயர்‌ பெற்றனர்‌. இவர்‌ சைவ
ஆமர்த்தக மடத்தைச்‌ சேர்ந்த சம்பு
்‌ இவாசாரியரின்‌ மாணாக்கர்‌.
திரிலோசனதாசர்‌ - இவர்தட்டார்ஜாதி
யைச்‌ சேர்ந்தவர்‌; இவரை அரசன்‌
அழைத்து ஜேகிர்‌ எனும்‌ பணிசெய்து
கொடுக்கும்படி பொன்மணி முதலிய
வுதவி இதனை மூன்று தினத்திற்‌ செய்‌
துகொடுக்கக்‌ கட்டளையிட்டனன்‌.
தாசர்‌ உடன்பட்டு வருகையில்‌ பாகவ
தர்‌ எதிர்வரக்‌ கண்டு அவர்களை உபச
ரித்து இரண்டு நாட்கள்‌ வரையிலும்‌
வைத்திருந்‌ தனுப்ப அரசன்‌ தொழ
லைத்‌ தட்டார்‌ மறந்து அரசனுக்கு
அஞ்சிகாட்டிலொளித்தனர்‌. இவருக்கு
வருந்‌ துன்பத்தை நீக்கப்‌ பெருமாள்‌
இவரைப்‌ போல்‌ உருக்கொண்டு ஜேஇர்‌
எனும்‌ பணி செய்துகொண்டு அரசனி
டஞ்‌. சென்று கொடுக்க, அரசன்‌
மகிழ்ந்து கொடுத்த வெகுமானங்‌
கொண்டு தட்டாரது மனைவியாரிடங்‌
கொடுத்துப்‌ பாகவதருக்கு உணவளிக்‌
கச்‌ செய்து தாம்‌ அந்த உணவில்‌ சிறிது
வஸ்திரத்தில்‌ முடிந்துகொண்டு காட
டைந்து தாசரைக்‌ கண்டு தாம்‌ திரிலோ
சனன்‌ பாகவதருக்கிட்ட அன்ன மயக்‌
கத்தால்‌ வழி தெரியாது ஈண்டடைந்‌
தேன்‌. நீகளைத்திருக்கிறாய்‌. இவ்‌ வுண
வில்‌ சிறிது அருந்துக என உண்பித்து
அத்தாசர்‌, தம்மை யுடனழைத்துவரப்‌
பின்றொடர்ந்து வீடடைந்து வளம்‌
நோக்கிமனைவியைவினவஅவள்‌எல்‌
லாம்‌ நீ செய்திருக்க வினவுவ தென்‌

னென வியந்து இதுபெருமாளின்‌
விளையாட்டெனப்‌ புறத்தில்‌ வந்து பின்‌
நறொடர்ந்தவரை நோக்கக்‌ காணாது

' பெருமாள்‌ தமக்காக வருந்தியதற்கு

வருந்தித்‌ துதித்திருந்தவர்‌.
திரிவக்கிரன்‌ - ஒரு அரக்கன்‌; தேவி
சுசலைகபாலபரணனைக்‌ காண்க.
திரிவக்கிரை - மதுராபுரியில்‌ கண்ணபி
ரான்‌ இிருவவதரித்துத்‌ திருவிளையாடல்‌
புரிந்த காலத்தில்‌ அவர்க்குச்‌ சந்தனம்‌
பூசி அவரைக்‌ கூட எண்ணங்கொண்ட
குப்சை; இவளைக்‌ கண்ணபிரான்‌ தீண்‌
டிக்‌ கூனை நிமர்த்தி இவளிடம்‌ உபசு
லோகரைப்‌ பெற்றனர்‌.

திரிவிக்ரமரூபம்‌ - இரண்டு முகம்‌,

நான்கு தோள்‌ மேலிரண்டு கைகளும்‌

இரண்டு கமலம்‌ பிடித்தவராய்‌ மற்ற
இரண்டு கைகளும்‌ அஞ்சலியத்தராய்‌ -
கறுப்பு ரத்னாபரணம்‌, கறுப்பு வஸ்தி
ரம்‌ உடையராயிருக்குஞ்‌ சூரியமூர்த்தி.
திரிவிக்ரமன்‌ - வாமனவுருக்கொண்டு
மாவலிபாலடைந்து உலகளந்து தமது
தரிசனந்தந்த விஷ்ணுமூர்த்தியின்‌ இருக்‌
கோலம்‌.

திரிவுக்காட்சி - ஒரு பொருளை மற்‌
றொரு பொருளாக உணர்தல்‌. (தரு. )
திரிவேணி - கங்கை யமுனைசரஸ்வதி
கூடுமிடம்‌.

. திரிவேணி சங்கமம்‌ - கங்கை, யமுனை,

சரஸ்வதி முதலிய மூன்று நதிகள்‌ கூடு
மிடம்‌. பிரயாகை (அலகாபாத்‌) இவ்வி
டம்‌ நீராடினோர்‌ சுவர்க்கமடைவர்‌.
தேகத்தை விட்டோர்‌ அமிர்தமாகிய
மோக்ஷத்தைப்‌ பெறுவர்‌. (இருக்கு).
திரிஷதர்‌ - ஒரு முனிவர்‌, இவர்கார்த்த
வீரியார்ச்சுனனுக்கு அக்னியை அஸ்தி
ரமாகஅருள்‌ செய்தவர்‌.

திரிஃயு - யாயித புத்திரன்‌ (2) சந்திரவ
மிசத்து மதிமான்‌ புத்திரன்‌.
திரிஹாயாணி - வேதவதியைக் காண்க.
திரு ஆடானை - துருவாசமுனிவர்‌ பிர
குமுனிவரது ஆச்ரமம்‌ அடைந்த

ஜெய்‌ ஜீனா
