ப டன்‌

1003

காலத்துப்‌ பிருகு அவரை உபசரியாத
தால்‌ துருவாசர்‌ அவரைத்‌ தலை ஆடுரு
வாகவும்‌ உடல்‌ யானை வடிவமாகவும்‌
சபித்தனர்‌. இச்சாப வடிவொழிய
பிருகு பூசித்த தலம்‌. (வீரசிங்‌- புரா.)
திருஆப்பனூர்‌ - சோழாந்தகன்‌ என்னும்‌
பாண்டியனிமித்தம்‌ சிவபெருமான்‌
ஆப்பினிடம்‌ தோன்றிய தலம்‌. (வீர
சிங்‌-புரா.) .

திருக்கச்சிநம்பிகள்‌ - இவர்‌ பிறப்பால்‌
வைசியர்‌. ஆளவந்தார்‌ திருவடி சம்‌
பந்தி, சங்கு கர்ணாம்சம்‌, இளையாழ்‌
வாரைக்‌ காணக்‌ காஞ்சிக்கு எழுந்தருளி
யபோது உடையவர்‌, வர்ணாச்சிரமம்‌
தவறித்‌ தம்மைத்‌ தண்டன்‌ சமர்ப்பிக்க
வெண்ணுகையில்‌ தடுத்து அவர்க்கி
ருந்த ஐயப்பாடுகளைப்‌ பெருமாள்‌ நிய
மனப்படி இளையாழ்வாருக்‌ கறிவித்த
வர்‌. இவர்‌ கச்சித்‌ திருவருளாளனுக்கு
ஆலவட்ட கைங்கர்யம்‌ செய்து
வரும்‌ நாட்களில்‌ பெருமாள்‌ இவரிடம்‌
அன்புடன்‌ வார்த்தை சொல்லி வருவர்‌.
இவர்‌, ஒரு நாள்‌ அருளாளன்‌ என்னும்‌
சிறுவனைத்‌ தீவட்டி பிடிக்க என்று
கூறிச்‌ சந்நிதிக்கு எழுந்தருளினர்‌. நம்பி
சந்நிதிக்கு எழுந்தருளியபின்‌ மழை
பிடிக்கவே, அருளாளன்‌ வீடுவந்து
உறங்கினன்‌. நம்பி ஆலவட்ட்‌ கைங்கர்‌
யத்தை முடித்துச்‌ சிறுவனைத்‌ தேடச்‌
சிறுவனுக்குப்‌ பதிலாகப்‌ பெருமாள்‌
இவட்டி பிடித்து வந்து நம்பியை வீட்‌
டில்விட நம்பியின்‌ மனைவியார்‌ எதிர்‌
கொண்டு சிறுவன்‌ முன்பே வீடு வந்து
சேர்ந்ததனால்‌ தீவட்டி பிடிப்பவன்‌ யார்‌
என்றனர்‌. நம்பி சிறுவனை நோக்கப்‌
பெருமாள்‌ மறைந்தனர்‌. நம்பி பெரு
மாள்‌ எழுந்தருளியதைப்‌ பற்றி வருந்தப்‌
பெருமாள்‌ உனதன்பைப்‌ பலருமு
ணர்ந்து பிழைக்க இவ்வகை செய்தன
மென்றனர்‌. நம்பி சிலநாளிருந்து பரம
பதமடைந்தனர்‌. இவர்ஸேநாபதியாழ்‌
வாரம்சம்‌. இவர்‌ திருமழிசைக்கடுத்த
பூவிருந்தவல்லியில்‌ வீரராகவ செட்டி
யார்க்குக்கமலையார்‌ என்கிற தேவியா
ரிடம்‌ சகவருஷம்‌ (931)-க்கு மேற்‌

திருக்கச்சிநம்பிகள்‌

செல்லாறநின்ற செளம்யவருவம்‌ மாசி
மாதம்‌ சுக்கில தசமி வியாழக்கிழமை
அவதரித்தவர்‌. இவர்‌ தமது சகோதரரு
டன்‌ தமக்கு வைத்த நிதிகள்‌ எல்லாம்‌
பெருமாள்‌ விஷயத்தில்‌ செலவிட்டுப்‌
பெருமாள்‌ நியமனப்படி செங்கழுநீர்‌
சிந்தியிருந்த வழி நோக்கிச்‌ சென்று கச்‌
சிநகர்‌ புகுந்து பெருமாளைச்‌ சேவித்து
நியமனப்படி திரு ஆலவட்ட கைங்கர்‌

- யஞ்‌ செய்திருந்தவர்‌. இவர்காஞ்சிபுரத்‌

தில்‌ கைங்கர்யஞ்‌ செய்துகொண்டிருக்
கையில்‌ வள்ளுவர்‌ ஒருவர்‌ இவர்‌ பாத
தூளிகளைத்‌ தம்‌ சிரசில்‌ கொண்டுவரு
தலைக்‌ கண்டு அவரை யாது காரண
மென்று கேட்க அவர்‌ பாகவத புக்தி
யால்‌ நன்மை உண்டாமென, நம்பிகள்‌
இது தக்கதன்றென வள்ளுவர்‌ ஏது தக்‌
கதோஅதனைப்‌ பெருமாளை வினவி
அருளுக எனஅவ்வாறே வினவிப்‌ பாக
வத,பாதரேணுவால்‌ பதவியுண்டாமெ
னக்‌ கூற வள்ளுவர்‌ தேவரீர்‌ திருவடிப்‌
பிரபாவத்தாலிது எனக்கு வாய்த்த
தாகையால்‌ தேவரீரிருக்குப்‌ பேறு
வாய்க்கும்‌ காலம்‌ வாய்ப்பதையும்பெ
ருமானை வினாவிக்‌ கூறுவிரேல்‌ அரு

இருந்து சேவித்திருப்பேனென அவ்‌
. வாறே பெருமாளைப்‌ பேறு வாய்க்குங்‌

காலம்‌ கேட்கஆசார்யஅபிமானத்தால்‌
முத்தி சித்திக்குமெனக்‌ கேட்டுப்‌
பெரிய நம்பிகளிடம்‌ உருமாறிச்‌.
சென்று மாடு மேய்ப்பவனைப்‌ போல்‌
கைங்கர்யம்‌ செய்துகொண்டிருக்கை
யில்‌ ஒருநாள்‌ பெரிய நம்பிகள்‌ கிராமாந்‌
தரஞ்‌ சென்று மீள்கையில்‌ மழை
வெள்ளத்தில்‌ வண்டி செலுத்திவந்து
விளக்குக்கூட்டை ஒரு கையிலும்‌ மாடு
களை ஒரு கையிலும்‌ பற்றி வண்டி
யமுந்துமிடங்களில்‌ வண்டியைத்‌ தூக்‌
இத்‌ தாம்‌ நம்பிகளைக்‌ குருமாளிகை
யில்‌ கொண்டு சேர்த்தனர்‌. பிறகு இருக்‌
கச்சிநம்பிகள்‌ மழையால்‌ வருந்தி
மூலையில்‌ தாம்‌ தரித்திருந்த ஈரவுடை
களைந்து பழைய வுடையை உடுத்தித்‌
இருமாளிகைப்புறத்தி லிருக்கப்‌ பெரிய
நம்பிகள்‌ வேறு உடை கொண்டு மாட்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
