திருக்கண்ணபுரத்தந்தாதி

1004

திருக்குறள்‌

டுக்காரனைத்‌ தேடக்‌ கச்சிநம்பிகள்‌
எதிர்வரக்கண்டு திருக்கச்சிநம்பிகள்‌
என வுணர்ந்து காரணம்‌ வினவி
அளவளாவி!யிருந்தனர்‌.

திருக்கண்ணபுரத்தந்தாதி - முனையத
நாயர்க்கு எழுதி விடுத்த செய்யுள்‌.
இன்று வரிலென்னுயிரை நீபெறுவை
யிற்றைக்கு, நின்றுவரிலதுவு நீயறிவை
- வென்றி, கல விமுயங்கியவா றெல்‌
லாம்‌, நினையாயோநெஞ்சத்து நீ. (த
மிழ்நாவலர்சரிதை).
திருக்கண்ணமங்கையாண்டான்‌ - நாத
முனிகளை யாச்ரயித்த றீவைணவர்‌.
இவர்‌இரண்டு நாய்கள்சண்டை யிட்டு
இறக்கக்‌ கண்ட சொந்தக்காரர்‌ ஒருவருக்‌
கொருவர்‌ சண்டையிட்டு இறக்கக்‌
கண்டு, அப்ராக்கி ருதநித்ய சம்பந்தி
யான பெருமாள்‌ திருவடிகளில்‌ பரநியா
சம்‌ செய்தபின்‌ ஒன்றும்‌ செய்யக்கூடா
தெனப்‌ பெருமாளைஆராதித்து முத்தி
யடைந்தவர்‌. இவர்‌ திருக்கண்ணமங்‌
கையில்‌ வாழ்க்கைப்ப்ட்டிருந்த ஸ்ரீமந்‌
நாதமுனிகளின்‌உடன்பிறந்தாள்குமரர்‌.
இவர்பராபவவருடம்‌ ஆவணிமாதம்‌
திருவோண நக்ஷத்திரத்தில்‌ அவதரித்து
லக்ஷ்மீ நாத தாதாசார்யரென்திற பெயர்‌
பெற்று எல்லாச்‌ செல்வங்களையும்‌
பெற்றிருந்ததால்‌ திருக்கண்ணமங்கை
யாண்டான்‌ என்னப்பட்டு நாதமுனிகள்‌
திருவடிகளில்‌ ஈடுபட்டுக்‌ கைங்கர்ய
பரராயிருக்கையில்‌ ஒருநாள்‌ பல்லக்கி
லேறி வருகையில்‌ இரண்டு சூத்திரர்‌
நாய்கள்‌ பொருட்டு மாய்ந்து கிடத்த
லைக்‌ கண்டு விரக்தி பூண்டு மெளனத்‌
துடனிருந்து பெருமாளது இர்த்தபிரசா
தம்‌ ஸ்விகரித்துச்‌ சில நாட்களிருந்து
பெருமாள்‌ மேல்‌ வீடுதரப்‌ பரமபதம
டைந்தவர்‌.
திருக்கண்ணப்பதேவர்மறம்‌ - நக்கீரர்‌
கண்ணப்பரது அன்பினை யெடுத்துப்‌
பாடிய பிரபந்தம்‌. கல்லாடரும்‌ ஒன்று
இப்பெயராலியற்றினர்‌.
திருக்கண்ணபுரத்தாச்சான்‌ - எழுபத்து
நாலு சிம்மாசனாதிபதிகளில்‌ ஒருவர்‌.
(குரு பரம்பரை].

திருக்கலிகன்னிதாசர்‌ - நம்பூர்‌ வரதரா
ஜருக்கு ஒரு பெயர்‌. நம்பிள்ளைக்கும்‌
பயராம்‌.

திருக்களிற்றுப்படியார்‌ - சைவ சித்தாந்த
சாத்திரம்‌ பதினான்கனுள்‌ ஒன்று. இருக்‌
கடவூர்‌ உய்யவந்தார்‌ அருளிச்செய்தது.
திருக்காளத்திப்‌ புராணம்‌ - திருக்காளத்தி
மான்மியம்‌ சொன்ன நூல்‌, கருணைபி
பிரகாச தேசிகர்‌ செய்தது.
திருக்குருகூர்தாசர்‌ - ஆளவந்தார்‌ திரு
வடி சம்பந்தி.
திருக்குருகூர்ப்பெருமாள்‌ கவிராசர்‌ -
இவர்பாண்டி மண்டலத்துத்‌ திருக்குரு
கூரினர்‌. இவர்‌ வைசிய வைணவர்‌.
இலக்கிய இலக்கணங்களில்‌ வல்லவர்‌.
மாறனலங்காரம்‌, மாறனகப்பொருள்‌,
குருகை மான்மியம்‌, மாறன்கிளவிம
ணிமாலை முதலிய இயற்றியவர்‌.
திருக்குருகை - தக்ஷிணபினாஇனிக்குத்‌
தென்கரையிலுள்ள விஷ்ணுத்‌ தலம்‌.
திருக்குருகைப்பிரான்‌ பிள்ளான்‌ - பிர
சண்டாம்சரான இவர்‌, கலி (8163)-க்கு
மேல்பிலவவருடம்்‌ ஐப்பசி மாதம்‌ திங்‌
கட்கிழமை திருமலையில்‌ (திருவேங்க
டம்‌) அவதரித்தவர்‌. (குருபரம்பரை).
திருக்குருகைப்பிரான்‌ - பிள்ளானுக்கு
உடையவர்‌ இட்ட திருநாமம்‌. பெரிய
திருமலை நம்பியின்‌ குமரர்‌; இவர்கும
ரர்புண்டரீகாக்ஷர்‌.
திருக்குருகைப்பெருமான்கவிராயர்‌ அல்‌
லது சடையன்‌ - இவர்‌ மாறனலங்கார
மெனும்‌ அணியிலக்கணமியற்றியவர்‌.
இதற்கு உரை தென்திருப்பேறையூரின
ராகிய காரி இரத்தின கவிராயராலியற்‌
றப்பட்டது. இதில்‌ உள்ள உதாரணச்‌
செய்யுட்கள்‌ பலவும்‌ சடகோபர்விஷய
மானவை.

திருக்குறள்‌ - இது, திருவள்ளுவ நாய
ன௱ாலியற்றப்பட்டதருமநீதிநூல்‌; இது
அறத்துப்பால்‌, பொருட்பால்‌, காமத்‌
துப்பால்‌ என மூன்று பாலாகவும்‌, இல்‌
லறவியல்‌, துறவறவியல்‌, அரசியல்‌,
அங்கவியல்‌, ஒழிபியல்‌, களவியல்‌, கற்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
