திருக்குறிப்புத்தொண்ட நாயனார்‌

1005

திருக்கோவையார்‌

பியல்‌ என ஏழு வியல்களாகவும்‌ (133)
அதிகாரங்களாகவும்‌ வகுக்கப்பட்டது.
இந்நூற்கு தருமர்‌, மணக்குடையர்‌,
தாமத்தர்‌, நச்சர்‌, பரிதி, பரிமேலழகர்‌,
இருமலையர்‌, மல்லர்‌, கவிப்பெருமாள்‌,
காளிங்கர்‌ முதலிய உரையாசிரியர்கள்‌
உரை இயற்றினர்‌. இவ்வுரைகளுட்‌ பரி
மேலழகர்‌ உரை சிறந்ததாகும்‌. இதற்கு
முப்பானூல்‌, உத்தரவேதம்‌, தெய்வ
நூல்‌, திருவள்ளுவர்‌, பொய்யாமொழி,
வாயுறை வாழ்த்து, தமிழ்மறை, பொது
மறை எனப்‌ பெயர்‌. இது சங்கமருவிய
பதினெண்கழ்க்கணக்கி லொன்று. இத
னது பெருமையைத்‌ திருவள்ளுவமா
லையாலறிக.

திருக்குறிப்புத்தொண்ட நாயனார்‌ -
இவர்தொண்டைநாட்டில்‌ காஞ்சிபுரத்‌
தில்‌ ஏகாலியர்‌ குலத்தில்‌ திருஅவதரித்‌
துச்‌ சிவனடியவர்‌ குறிப்பின்படி
அவர்க்கு ஆடை முதலியஅமழுக்கு நீக்கி
உதவிவருவர்‌. இவ்வகை செய்துவரும்‌
நாட்களில்‌ சிவபெருமான்‌ ஒரு விருத்த
்‌ ராய்‌ அழுக்கடைந்த கந்தையுடன்வர
அவரைத்‌ தரிசித்த நாயனார்‌ எதிர்‌
கொண்டு பணிந்து உம்முடையகந்தை
யைத்தந்தால்‌ அடியேன்‌ அழுக்கு நீக்கித்‌
தருகிறேன்‌ என்றனர்‌. விருத்தர்‌, இது கந்‌
தையாயினும்‌ குளிர்க்கு ஆதரவாயிருக்‌
கும்‌, பொழுதுபோகுமுன்‌ கொடுக்கின்‌
தருகிறேன்‌ என்றனர்‌. நாயனார்‌, அதற்கு
உடன்பட்டுக்‌ கந்தையை வாங்கிக்‌
கசக்கி வெள்ளாவியில்‌ வைத்து மீண்‌
டும்‌ கசக்கப்‌ புகுந்தனர்‌. அப்போது
வான வெயில்மூடி மழை பெய்தது.
நாயனார்‌, வாக்குத்‌ தவறும்‌ எனவும்‌,
விருத்தர்குளிரால்‌ வருந்துவர்‌ என எண்‌
ணியும்‌, பெரியவர்க்குத்‌ தீங்கு செய்த
வன்‌ ஆகிறேன்‌ என நினைத்தும்‌ தாம்‌
ஆடைவெளுக்கும்கருங்கற்‌ பாறையில்‌
தமது சிரத்தை மோதத்‌ தணிகையில்‌
சிவமூர்த்தி பாறையிற்றோற்றிய தமது
திருக்கரத்தால்‌ நாயனாரது சிரத்தைப்‌
பிடித்து அன்ப உனது பத்திமையை
மூவுலகும்‌ பரவச்செய்தனம்‌'' இனிநம்‌
உலகு அடைக எனத்‌ திருவாய்‌ மலரத்‌

இருக்கைலை யடைந்தவர்‌. (பெரிய
புராணம்‌.)

திருக்குறுங்குடிநம்பி - 1. இருக்குறுங்‌
குடி பெருமாள்‌, உடையவரிடத்தில்‌,
ஸ்ரீவைஷ்ணவர்‌ போல்‌ வந்து பஞ்சச
மஸ்காரம்‌ பெற்றனர்‌, பின்‌ ;ரீவைஷ்‌
ணவநம்பி யென்று பெருமாளுக்குப்‌
பெயருண்டாயிற்று. (குரு பரம்பரை).

2. எழுபத்துநாலு சிம்மாசனாதிபதி
களில்‌ ஒருவர்‌. (குருபரம்பரை. )
திருக்குறுந்தாண்டகம்‌ - திருமங்கை
யாழ்வார்‌ அருளிச்செய்த பிரபந்தத்‌
திரட்டு.
திருக்குன்றத்தாசிரியர்‌ - சொல்லூராசிரி
யர்‌ ஆண்டைப்‌ பெருங்குமரனாரிடம்‌
பொருளதிகாரம்‌ கேட்டவர்‌.
திருக்கோட்டி நம்பி - உள்ளமுடையான்‌
எனும்‌ சோதிட நூலாசிரியர்‌. இவர்சகர
னாண்டு (1200)-இல்‌ வடமொழியிலி
ருந்த நூலாகிய உள்ளமுடையானைத்‌
தமிழில்‌ இயற்றினர்‌. இவர்‌ வெண்‌
பைக்குடி நாட்டுப்‌ பிரதேசம்‌. பாண்ட
வன்‌ மங்கலமான பஞ்சமாதேவி சதுர்‌
வேதி மங்கலம்‌ கடவூர்‌ ஆரியன்‌ எனச்‌
செந்தமிழ்ப்‌ பத்திரிகை கூறுகிறது.
திருக்கோட்டியூர்நம்பி - 7. புண்டரிகாம்‌
சம்‌, இவர்‌ கலி (2088) இல்‌ சர்வசித்து
வருடம்‌ வைகாசி மாதம்‌ சனிக்கிழமை
இருவவதரித்தவர்‌, ஆளவந்தார்திருவடி
சம்பந்தி.

2. இவர்‌, வெண்பைக்குடி நாட்டுப்‌
பிரதேசம்‌, பாண்டவன்‌ மங்கலமான
பஞ்சமாதேவிசதுர்வேதிமங்கலம்‌, கட
வூராரியன்‌. திருக்கோட்டி நம்பியென
இருவுள்ளமுடையான் சாத்திர ஏட்டிலி
ருப்பதால்‌ உள்ளமுடையான்‌ நூலாசிரி
யர்‌ இவரெனத்‌ தெரிகிறது.
திருக்கோவலூராழ்வான்‌ - எழுபத்து
நாலு சிம்மாசனாதிபதிகளில்‌ ஒருவர்‌:
(குருபரம்‌.)
திருக்கோவையார்‌ - ஸ்ரீமன்‌ மாணிக்க
வாசகசுவாமிகளால்‌ அகப்பொருளிலக்‌
கணம்‌ பொருந்தச்‌ சிவமூர்த்தியை நாய

ஜெய்‌ ஜீனா
