கல்லு

1006 திருஞானசம்பந்தமூர்த்தி நாயனார்‌

கனாக எண்ணித்‌ தம்மை அடிமையா
கக்‌ கொண்டு இருவாய்மலர்ந்த கட்ட
ளைக்கலித்துறை. இதற்கு உரையாளர்‌
நச்சினார்க்கினியர்‌ உரையியற்றினர்‌
என்பர்சிலர்‌. சிலர்பேராசிரியர்‌ உரைகூ
நினார்‌ என்றும்‌ கூறுவர்‌. இதற்குத்‌ இருச்‌
சிற்றம்பலக்‌ கோவையார்‌ எனவும்‌
பெயர்‌. ்‌
திருக்கோளூர்பெண்பிள்ளை - இவள்‌
உடையவர்‌ இருக்கோளூருக்கு எழுந்த
ருளுகையில்‌ சில ரஹஸ்யங்களைக்‌
கூறிச்‌ சிஷ்யையானவள்‌.

திருசானு - பானுவுரன்‌ குமரன்‌; இவன்‌
குமரன்‌ காந்தமன்‌.
திருச்சாளக்கிராமம்‌ - ஒரு புண்ணிய
க்ஷேத்திரம்‌. இதில்‌ விஷ்ணு மூர்த்தி
எழுந்தருளியிருப்பர்‌.
'திருச்சிற்றம்பலக்கோவையார்‌ - இருக்‌
கோவையாரைக்‌ காண்க.
திருச்சிற்றம்பலநாவலர்‌ - இவர்‌ ஊர்‌
தொண்டைநாட்டு மாம்பாக்கம்‌,
சைவர்‌. அண்ணாமலையார்மீது அண்‌
ணாமலைச்சதகம்‌ என நூறு எண்சர்க்க
ழிநெடிலடியால்‌ சதகம்‌ பாடிய புலவர்‌.
திருச்சிற்றம்பலமுடையார்‌ - சேக்கிழார்‌
பொருட்டு ''உலகெலாம்‌'' எனத்‌ திரு
வாக்கருளிச்‌ செய்தவர்‌. பெற்றான்‌ சாம்‌
பான்‌ என்னும்‌ அடியவர்க்குத்‌ தக்ஷ
செய்விக்கும்‌ பொருட்டுக்‌ கொற்றவன்‌
குடி யுமாபதி சிவாசாரிய சுவாமிகளுக்‌
குத்‌ திருமுகப்பாசுரம்‌ ''அடியர்க்கெளி
யன்‌ சிற்றம்பலவன்‌ கொற்றம்‌, குடி
யார்க்‌ கெழுதியகைச்சீட்டுப்‌ - படியின்‌
மிசைப்‌, பெற்றான்‌ சாம்பானுக்குப்‌
பேதமறத்‌ தீக்கைசெய்து, முத்தி
கொடுக்கை முறை. '' எனஅருள்‌ செய்‌
தவர்‌. உமாபதி சிவாசாரியாரைக்‌
காண்க. சேத்தனாரைக்‌ காண்க.
திருச்சிற்றம்பலமுனிவர்‌ - இவர்வேதா
ரண்யத்திருந்த புலவர்‌. இருக்காவிரிப்‌
புராணமியற்றியவர்‌.
திருச்சிற்றம்பலம்‌ - இது ஞானகாச
மாய்ச்‌ சிவபிரான்‌ திருநடஞ்செய்யும்‌

தலம்‌. இது இிருத்தில்லையென்னுந்‌
தலத்திலிருப்பது. இதற்குத்‌ தகராகா
சம்‌, கனகசபை, பொன்னம்பலம்‌,
ஞானபரமாநந்தசபை எனவும்‌ பெயர்‌.
இது ஆநந்தசுவ ரூபமாதலாலும்‌, சபா
நாயகன்‌ ஆநந்தசுவரூபியாகிய ஞான
மயமாய்ப்‌ பிரபஞ்சகிருத்தியத்தின்‌
பொருட்டுத்‌ திருநடஞ்‌ செய்ததாலும்‌
இப்பெயர்‌ பெற்றது. தேவர்கள்‌ இதன்‌
உண்மையைப்‌ பொற்றகட்டில்‌ எழுதிப்‌
பூசித்ததால்‌ சிதம்பரம்‌ என்று இதற்கு
ஒரு பெயர்‌. இது விராட்புருடனுக்கு
இருதயகமலமாயிருத்தலின்‌ புண்டரீக
புரம்‌ எனப்‌ பெயர்‌ பெற்றது.

திருச்யன்‌ - அகத்திய முனிவர்க்குக்‌ கும
ரன்‌.

திருச்செங்கோடு - முருகக்கடவுள்‌
எழுந்தருளிய இருப்பதிகளில்‌ ஒன்று.
(சிலப்பதி. )

திருச்செந்தில்‌ - குமாரக்‌ கடவுள்‌
பொருட்டு விசுவகர்மன்‌ நிருமித்த பட்‌
டணம்‌.

திருஞானசம்பந்தமூர்த்தி நாயனார்‌ -
சோழ மண்டலத்தில்‌ சீர்காழியென்னுந்‌
இருப்பதியில்‌ வேதியர்வம்சத்தில்‌
கெளணியர்‌ கோத்திரத்தில்‌ சிவபாத
இருதயர்செய்த தவத்தால்‌ அவர்‌ மனை
வியராகிய பகவதியார்‌ திருவயிற்றில்‌ தி
ருஅவதரித்தனர்‌. இவர்க்குச்‌ சாதகன்‌
மாதி சடங்குகள்‌ முழுதும்‌ தந்தையார்‌
களிப்புடன்‌ செய்தனர்‌. பிள்ளையார்‌,
தமது மூன்றாமாண்டில்‌ ஒருநாள்‌ ஸ்நா
னத்திற்குச்‌ செல்லுந்‌ தந்தையாரினுடன்‌
செல்லஅழ, தந்தையார்‌ உடனழைத்துச்‌
சென்று குளக்கரையில்‌இருத்தித்‌ தாம்‌ .
நீருள்மூழ்கி அகமருஷண ஸ்நானஞ்‌
செய்தனர்‌. பிள்ளையார்தந்தையாரைக்‌
காணாமல்‌ பண்டைய நினைவுவரத்‌
திருத்தோணியப்பரின்‌ விமானத்தை
நோக்கி அம்மே, அப்பாவென்று அழு
தனர்‌. சிவமூர்த்தி இவர்க்கு அருள்புரி
யத்‌ திருவுளங்கொண்டு பிராட்டியுடன்‌
இடபாரூடராய்‌ எழுந்தருளி இறை
வியை நோக்கிப்‌ பாலூட்டக்‌ கட்டளை

ஜெய்‌ ஜீனா
