திருஞானசம்பந்தமூர்த்தி நாயனார்‌

1007

திருஞானசம்பந்தமூர்த்தி நாயனார்‌

யிட்டனர்‌. பிராட்டியார்‌திருமுலைப்பா
லைப்‌ பொன்‌ வள்ளத்திற்பெய்து பிள்‌
ளையாரின்‌ கண்ணீரைத்‌ துடைத்துப்‌
பால்வள்ளத்தைப்‌ பிள்ளையார்கரத்தில்‌
அளித்துச்‌ சிவமூர்த்தியிடங்‌ கலந்தனர்‌.
தந்தையார்‌ ஸ்நானமுடித்துக்‌ கரையே
றிப்‌ பிள்ளையார்‌ வாயினின்று ஒழுகு
கின்ற பால்கண்டு நீ யார்தந்த பாலை
யுண்டாய்‌ என்று ஒரு சிறு மாறு
கொண்டு பயமுறுத்தி அடிக்கப்புகப்‌
பிள்ளையார்‌ சிவானந்தம்‌ பெருக உச்சி
யின்மீது எடுத்துச்‌ சுட்டிய இருக்கரத்து

டன்‌ தமக்கு ஞானப்‌ பாலூட்டுவித்து

அந்தரத்தில்‌ இடபாரூடராய்ப்‌ பிராட்டி
யாருடன்‌ எழுந்தருளியிருக்கும்‌ அம்மை
அப்பரைத்‌ ''தோடுடைய செவியன்‌ ''
என எடுத்துத்‌ இருப்பாசுரத்தாற்‌ பாடித்‌
துதித்துத்‌ திருக்கோயிலுட்சென்று துதித்‌
துப்‌ பணிந்தனர்‌. இவ்வற்புதக்‌ காட்சி
யைக் கண்ட - கேட்ட பலரும்‌ பிள்ளை
யாரை வணங்கினர்‌. இதைக்கண்ட தநீ
தையார்‌ஆநந்தத்தால்‌ பிள்ளையாரைத்‌
தோளில்‌ தூக்கிச்‌ சென்றனர்‌. மறுநாள்‌
விடியற்காலத்தில்‌ பிள்ளையார்‌ திருக்‌
கோலக்கா என்னும்‌ திருப்பதியை
அடைந்து முன்னின்று ஒத்தறுத்து ''ம
டையில்வாளை பாய'' எனுந்‌ திருப்பதி
கம்‌ ஓதியருளினார்‌. சிவமூர்த்தியின்‌
அருளால்‌ ஸ்ரீ பஞ்சாக்ஷர மெழுதிய 'தி
ருபொற்றாளம்‌ ' இருக்கரத்தில்‌ வந்திருந்‌
_ தது. இதைக்கண்ட பிள்ளையார்‌ களிப்‌
படைந்து இசையோங்கத்‌ தாளங்‌ கொட்‌
டிப்‌ பாடி விடைபெற்றுத்‌ தந்தையார்‌
- தோளில்தூக்கிச்செல்லத்‌ தோணியப்பர்‌
திரு ஆலயம்‌ அடைந்து வணங்கித்‌
தமது திருமாளிகை யடைந்தனர்‌. இவ்‌
வற்புதங்‌ கண்ட திருநனிப்பள்ளி வேதி
யர்‌ பிள்ளையாரைத்‌ தம்மூர்க்குவர
வேண்ட இசைந்து சென்று திருப்பதிகம்‌
பாடித்துதித்து அவ்விடம்‌ நீங்கிப்‌ பலத
லஞ்‌ சேவித்துச்‌ சீர்காழியை அடைந்த
னர்‌. இவரது செய்திகேட்ட இருநீல
கண்ட யாழ்ப்பாணர்‌ இவரைத்‌ தரிசிக்‌
கும்‌ பொருட்டு விறலியருடன்‌ சீர்காழி
வந்து சேர்ந்தனர்‌. பிள்ளையார்‌ எதிர்‌

கொள்ளப்‌ பாணர்‌ வணங்கினர்‌. பிள்‌
ளையார்‌ அவருடன்‌ தோணியப்பரை
வணங்குகையில்‌ பாணர்‌, யாழில்‌ சிவ
மூர்த்தியைப்‌ பாடக்‌ கேட்டுக்‌ களிப்ப
டைந்தனர்‌. திருநீலகண்ட யாழ்ப்பா
ணர்பிள்ளையார்‌அருளிய திருப்பதிகங்‌
களைக்‌ கேட்டு அவைகளை யாழிற்‌
பாடி அன்று முதல்‌ பிள்ளையாரைப்‌

'பிரியாதிருக்கும்‌ வரம்‌ பெற்றனர்‌. பின்‌

திருத்தில்லை சென்ற பதிகமோதித்‌ தரி
சத்துத்‌ தில்லை (3000) வரைச்‌ சிவக
ணங்களாகக்‌ கண்டு தாம்‌ கண்டபடி
யைத்‌ இருப்பதிகத்தில்‌ வைத்துத்‌ துதித்‌
தனர்‌. இவர்‌ யாழ்ப்பாணர்‌ வேண்டத்‌
இருஎருக்கத்தம்புலியூர்‌ முதலிய பல
தலங்களை வணங்கித்‌ திருநெல்வாயி
லாத்‌ துறைக்குப்‌ போக விரும்பித்‌ தந்‌
தையாரின்‌ தோளைவிட்டிறங்கி நடந்து
மாறன்பாடியைஅடைந்தனர்‌. சூரியன்‌
அத்தமடைந்தனன்‌. அன்றிரவு அங்கி
ருக்கையில்‌ சிவமூர்த்தி வழியால்‌ வருந்‌
திய பிள்ளையார்க்கு முத்துச்சிவிகை,
முத்துக்‌ குடை, முத்துச்சின்னம்‌
அருளத்‌ திருவுளங்கொண்டுஅரத்துறை
வேதியரது கனவில்‌ தனித்தனி சென்று
பிள்ளையார்‌ வரவு அருளி அவர்க
ளுக்கு முத்துச்சிவிகை, முத்துக்குடை,
முத்துச்சின்னம்‌ கொடுக்கக்‌ கட்டளை
யிட்டுப்‌ பிள்ளையார்‌ சுவப்பனத்தில்‌
அவற்றை ஏற்கக்‌ கட்டளைதந்து
மறைந்தருளினர்‌. வேதியர்விடிந்து இவ்‌
வாஞ்ஞைப்படி செய்ய அவற்றைப்‌
பிள்ளையார்‌ ஏற்றனர்‌. பின்‌ அத்தலம்‌.
நீங்கிப்‌ பல தலஞ்‌ சேவித்துச்‌ சீர்காழி
யடைந்து உபநயனாதிகளைப்‌ பெற்ற
யஞ்ஞோபவீததாரணம்‌ செய்து
கொண்டு வேதியர்க்கு ஸ்ரீ பஞ்சாக்ஷர
மகிமையைத்‌ தெரிவித்திருந்தனர்‌.
இவரது புகழைக்‌ கேள்வியுற்ற திருநா
வுக்கரசு சுவாமிகள்‌ பிள்ளையாரை
வணங்க எழுந்தருளப்‌ பிள்ளையாரும்‌
எதிர்சென்று வணங்கிக்‌ கலந்து சிவதரி
சனம்‌ செய்தருளினர்‌. பின்‌ இருநாவுக்க
ரசுகள்‌ பலதலஞ்‌ சேவிக்க எண்ணி
விடை கொண்டனர்‌. பிள்ளையாரும்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
