திருஞானசம்பந்தமூர்த்தி நாயனார்‌

1008

திருஞானசம்பந்தமூர்த்தி நாயணார்‌

பலதலம்‌ வணங்கும்‌ எண்ணமுள்ளவ
ராய்த்‌ திருக்கண்ணார்‌ கோவில்‌ முதலிய
பலதலங்களையும்‌ காவிரிக்கு வடபால்‌
திருவடமாந்துறை வரையிலுள்ளதலங்‌
களையும்‌ வணங்கி மழநாடு சென்று
இருப்பாச்சிலாச்சிரமத்திற்கு எழுந்தரு
ளினர்‌. ஆங்குக்‌ கொல்லிமழவன்‌ முய
லகவியாதியால்‌ வருந்தும்‌ தன்‌ குமரி
யைத்‌ திருக்கோயிலிலிருத்திப்‌ பிள்ளை

யாரின்‌ வரவு நோக்கி எதிர்கொண்டு :

வணங்கிக்‌ கட்டளை பெற்று எழுந்து
சுவாமிகளுடன்‌ சந்நிதி யடைந்தனன்‌.
பிள்ளையார்‌ திருக்கோயில்‌ அடைந்த
தும்‌ ஸ்மரணையற்றுக்‌ கிடக்கும்‌ குமரி
யைக்கண்டு இவள்‌ யார்‌ என்றனர்‌. மழ
வன்‌ அடியேன்‌ குமரியென்னப்‌ பிள்‌
ளையார்‌ அவள்‌ வரலாறு உணர்ந்து ''து
ணிவளர்‌'' எனும்‌ திருப்பதிகமோதி
அவள்‌ நோயைப்‌ போக்கினர்‌. பிள்ளை
யார்‌ அந்நாடு நீங்கிக்‌ கொங்கு நாட
டைந்து திருக்கொடிமாடச்‌ செங்குன்‌
றூர்தரிசிக்கையில்‌ பனியால்‌ இருக்கூட்‌
டத்தவர்‌ சாப்பிணி கொண்டு வருந்து
தல்‌அறிந்து அது நீங்கும்வகை 'அவ்வி
னைக்‌ கிவ்வினை'' என்று திருநீலகண்‌
டத்‌ திருப்பதிகம்‌ ஓஇயருளினர்‌. அப்‌
பிணி அவ்வூரைவிட்டே நீங்கியது.
பிறகு அவ்விடம்‌ நீங்கிச்‌ சோணாடு
அடைந்து இருப்பட்டீச்சுரத்திற்கு எழுந்‌
தருளுகையில்‌ கோடை மிகுந்தபடியால்‌
சிவாஞ்னையால்‌ பூதம்‌ ஒன்று முத்துப்‌
பந்தர்கொண்டு நிழல்‌ செய்தது. அவ்வி
டம்‌ நீங்கிப்‌ பல தலஞ்சேவித்துத்‌ திரு
வாவடுதுறையில்‌ எழுந்தருளியிருக்கை
யில்‌ சிவபாத இருதயர்யாகள்‌ செய்தற்‌
குப்‌ பொன்‌ வேண்டுமென்றனர்‌. பிள்‌
ளையார்‌ ''இடரினும்‌ தளரினும்‌!” என்‌
னுந்‌ திருப்பதிக மோதினர்‌. அப்போது
பூதம்‌ ஒன்று சவாஞ்ஞையால்‌ உலவாக்‌
கிழிதந்து மறைந்தது. அக்‌ கிழியைப்‌
பிள்ளையார்‌ சிவபாத இருதயருக்குக்‌
கொடுத்து-யாகள்‌ செய்ய அனுப்பினர்‌.
பிள்ளையார்‌ தருமபுரம்‌ அணைந்தார்‌.
அத்தலம்‌ திருநீலகண்டயாழ்ப்‌ பாண
ரின்‌ தாய்‌ பிறந்த இடமாதலால்‌ அவர்‌

சுற்றத்தவர்‌ எதிர்கொண்டு பாணரை
நோக்கி நீர்‌ பிள்ளையாரின்‌ இருப்பதி
கத்தை யாழிலிட்டு வாசித்தலால்‌ இசை
யுலக முழுதும்‌ பரவுகின்றது என்றனர்‌.
இதைக்‌ கேட்ட திருநீலகண்டயாழ்ப்பா
ணர்‌ நடுங்கிப்‌ பிள்ளையாரை இசை,
யாழில்‌ அடங்காதிருக்கப்‌ பதிக மோதக்‌
கேட்டுக்‌ கொண்டனர்‌. பிள்ளையார்‌
அவ்வகை ''மாதர்‌ மடப்பிடியும்‌'”
எனும்‌ யாழ்முரி பாடினர்‌. பாணர்‌ அப்‌
பாசுரத்தை யாழில்‌ வாசிக்க இயலாமை
யால்‌ யாழைமுரிக்கத்‌ தொடங்கினர்‌.
பிள்ளையார்‌ யாழினைவாங்கிச்‌ சிவ
மூர்த்தியின்‌ புகழினடங்குமோ என்று
மீண்டும்‌ பாணரிடம்‌ தந்தருவினர்‌. பின்‌
அவ்விடம்‌ நீங்கிச்‌ திருச்சாத்தமங்கை
யடைந்து தம்மை எதிர்கொண்ட திருநீ
லைக்கநாயனாருடன்‌, அயவந்தி தரி
சித்து அவர்‌ வீட்டில்‌ விருந்துண்டு நீங்‌
இப்பல தலங்கள்சேவித்துத்‌ திருச்செங்‌
காட்டங்குடி சேவிக்கச்‌ சென்றனர்‌. அங்‌
குச்‌ சிறுத்தொண்ட நாயனார்‌ எதிர்‌
கொள்ள, அவருடன்‌ கணபநீச்சுவரம்‌
வணங்கி அவரிடம்‌ விருந்துண்டு அவ்‌
விடம்‌ நீங்கித்‌ திருமருகலுக்குச்‌சிவதரி
சனத்திற்கு எழுந்தருளினர்‌. அங்குத்தா
மன்‌எனும்‌ வணிஃபுத்திரிதன்‌ பிதாதன்‌
னையொழிந்த அறுவரையும்‌ தன்‌ மரு
கருக்குக்‌ கொடுக்கிறேன்‌ என்று
சொல்லி அறுவரையும்‌ பிறரிடம்‌
பொருள்பெற்று மணஞ்‌ செய்வித்துத்‌
தன்னையு மவ்வாறு செய்ய எண்ணியி
ருக்கையில்‌ இவள்‌ தன்‌ பிதாவின்‌ மரு
மகனிடம்‌ இரக்கமடைந்து அவனைத்‌
தான்‌ மணந்து கொள்ளும்படி துணிந்து
அவனுடன்‌ பிதா அறியாமல்‌ வெளி
வந்து இத்தலத்தில்‌ அவ்வணிக குமார
னுடன்தங்கினள்‌. அன்றிரவு நாயகனா
கக்‌ கொள்ள நினைந்த வணிக குமரன்‌
பாம்பு தீண்ட இறந்தனன்‌. இவ்வணிக
கன்னிகை அவனைத்‌ தீண்டாது அத்த
லத்தில்‌ எழுந்தருளியிருக்கும்‌. சிவமூர்த்‌
தியிடம்‌ தன்‌ குறைகூறி இரந்தனள்‌.
இவளதுகுறைகேட்டஅவ்விடம்‌ எழுந்‌
தருளிய பிள்ளையார்‌ அவளிடம்‌ ௧௬

ஜெய்‌ ஜீனா
