திருஞானசம்பந்தமூர்த்தி நாயனார்‌

1009

திருஞானசம்பந்தமூர்த்தி நாயனார்‌

ணைகர்ந்து ''சடையாயெனுமால்‌ சரணி
யெனுமால்‌'' எனுந்‌ திருப்பதிக மோதி
னர்‌. வணிகன்‌ உயிர்பெற்று எழுந்த
னன்‌. பிள்ளையார்‌ அவ்விருவரையும்‌
மணஞ்‌ செய்துகொள்ள அனுப்பினர்‌.
பிறகு பிள்ளையார்‌ அவ்விடம்‌ நீங்கித்‌
இருப்புகலூர்‌ அடைந்து அவ்விடம்‌
எதிர்கொண்ட முருகநாயனாருடன்தரி
சனஞ்‌ செய்திருக்கையில்‌ ஆங்குவந்த
இருநாவுக்கரசுகளை எதிர்கொண்டு
அழைத்துத்‌ திருவாரூரின்‌ புகழ்கேட்டு
அவ்விடம்‌ எழுந்தருளி வன்மீகநாத
ரைத்தரிசித்து மீண்டும்‌ திருப்புகலூரை
யடைந்து இருநாவுக்கரசுகளுடனும்‌
முருகநாயனாருடனும்‌ எழுந்தருளி
யிருந்தனர்‌. இவ்விடம்‌ பிள்ளையாரிருக்‌
குஞ்‌ செய்திகேட்டு திருநீலநக்கநாயனா
௬ம்‌ அவ்விடம்‌ சென்றிருந்தனர்‌. பிள்‌
ளையார்‌அவ்விடம்‌ நீங்கித்‌ திருக்கடவூ
ரடைந்து குங்கிலியக்கலய நாயனார்‌
எதிர்கொள்ளஅத்தலம்‌ சேவித்து அவர்‌
வீட்டில்‌ அமுதுண்டு இருந்தனர்‌. மறு
நாள்சிவாஞ்ஞைப்படி இதிருநாவுக்கரகக
ளுடன்‌ இருவீழிமிழலை சென்று சர்கா
மியிற்கண்ட திருக்கோலத்தை அங்குத்‌
தரிசித்து மழையின்மையால்‌ உயிர்க
-ளும்‌ சிவனடியார்களும்‌ வருந்துதற்கி
ரங்கி இருவரும்‌ இருத்துயில்‌ கொண்ட
டனர்‌. அவ்விருமூர்த்திகளின்‌ கனவிலும்‌
சிவமூர்த்தி எழுந்தருளி இப்பஞ்சம்‌
நீங்கி மழைபெய்து நாடு செழிக்குமள
வும்‌ உங்கலிருவர்க்கும்‌ பொற்காசு
கொடுப்போம்‌. அவற்றால்‌ சிவனடிய
வரை உண்பிக்க என்று திருவாய்ம
லர்ந்து மறைந்தருளினர்‌. விழித்து இரு

வரும்‌ நித்தியகை மித்தியாதிகளை.

முடித்துத்‌ திருக்கோயிலடைந்து திருவா
யிலில்பொற்காசு இருக்கக்கண்டு
தொழுது எடுத்துச்‌ சிவனடியவரை
உண்பித்து வருகையில்‌ திருநாவுக்கரசு
கள்‌ திருமடத்தில்‌ அடியவர்‌ விரைந்து
உண்பதையும்‌ தம்‌ மடத்தில்‌ காலதாம
தங்‌ கொண்டு அடியவர்‌ உண்பதையும்‌
நோக்கிக்‌ காரணம்‌ வினாவினர்‌. பரிசா
ரகர்‌ காசிற்கு வாசிகேட்குதலால்‌ கால

தாமதமாதலையும்‌ திருநாவுக்கரசுகள்‌
காசிற்கு வாசி வேண்டாமையையும்‌
அறிவித்தனர்‌. அதனைப்‌ பிள்ளையார்‌,
இருநாவுக்கரசுகள்‌ அக்காசு பெறுதல்‌
திருத்தொண்டின்‌ பலன்‌ எனத்‌ தாமே
யறிந்து வாசிதீரக்‌ காசுவேண்டி அடிய
வரை உண்பித்து வருகையில்‌ மழை
பொழிந்து உலகம்‌ செழித்தது. பிள்ளை
யார்‌அவ்விடம்‌ நீங்கித்‌ திருநாவுக்கரசு
களுடன்‌ வேதாரணியம்‌ எழுந்தருளி
னர்‌. முன்‌ வேதம்‌ பூசித்த காலத்தில்‌
மூடப்பட்ட இருக்க தவத்தைத்‌ இறந்து
தரிசனம்‌ செய்ய ஆவலுள்ள பிள்ளை
யார்‌, அப்பரை நோக்கி நீர்‌ திறக்கவும்‌
இருக்காப்பு நீங்கப்‌ பதிகம்‌ ஒதுக என்ற
னர்‌. அவ்வகை அப்பர்‌ பதிகம்‌ பாட
அது திறக்காமை கண்டு ''இரக்க
மொன்றிலீர்‌'' எனத்‌ இருப்பதிகம்‌
அருள உடனே இருக்கதவந்‌ திறந்தது.
அடியவர்‌இருவரும்‌ இருக்கூட்டத்தவரு
டன்‌ சென்று சிவதரிசனம்‌ செய்து
வெளிவந்தனர்‌. பிள்ளையார்‌ அத்‌ இருக்‌
கதவத்தை மீண்டும்‌ இருக்காப்பிடச்‌ ''ச
துரம்‌” எனத்‌ இிருப்பதிக மோதினர்‌.
உடனே தஇருக்கதவம்‌ மூடிக்கொண்
டது. பின்‌ சிவாஞ்ஞையால்‌அப்பர்‌ இரு
வாய்மூர்க்குச்செல்லப்‌ பிள்ளையார்‌
கேட்டு உடன்‌ சென்று நடன தரிசனங்‌
கண்டு பின்‌ வேதாரணியம்‌அடைந்தரு
ளினர்‌. இவ்வகைப்‌ பிள்ளையார்‌ எழுந்‌
தருளி யிருக்கையில்‌ பிள்ளையாரின்‌
அற்புதச்‌ செயல்களைப்‌ பலராற்‌ கேள்‌
வியுற்ற பாண்டிமாதேவியாகய மங்கை
யர்க்கரசியாரும்‌, பாண்டியன்மந்திரியா
கய குலச்சிறையாரும்‌ தங்கள்‌ நாடு
சமண்மூடிப்‌ பாழடைதலை யெண்ணி
வருந்திப்‌ பிள்ளையாரைப்‌ பாண்டி நாட்‌
டிற்கு எழுந்தருளிவரத்தூது விட்டனர்‌.
அவ்வகையே பிள்ளையார்‌ பாண்டி
நாட்டிற்கு எழுந்தருள இவரது வர
வைக்‌ கேட்ட மங்கையர்க்கரசியார்‌
ஆனந்தம்‌ அடைந்து தமது மந்திரியா
ர௬ம்‌அந்தரங்க சிவபக்திமானுமாகய
குலச்சிறையாரை எதிர்கொள்ள விடுத்‌
தனர்‌. பிள்ளையார்‌ திருவாலவாயுடை

ஜெய்‌ ஜீனா
