திருஞானசம்பந்தமூர்த்தி நாயனார்‌

1010

திருஞானசம்பந்தமூர்த்தி நாயனார்‌

யார்திருச்சந்நிதி யடைந்து ஆண்டிருந்த
மங்கையர்க்கரசியார்‌ பணிய அருள்சு
ரந்து குலச்சிறையார்காட்டிய திருமடத்‌
தில்‌ எழுந்தருயிருந்தனர்‌. பிள்ளையார்‌
எழுந்தருளுதலைக்‌ கேட்ட சமணர்‌
பொறாதவராய்‌ அரசனிடம்‌ கண்டுமுட்‌
டுப்பட்டமை கூறினர்‌. அரசனும்‌
கேட்டுமுட்டாயினேன்‌ என்றனன்‌. அத
னால்‌ பிள்ளையார்‌ எழுந்தருளியிருக்‌
கும்‌ திருமடத்தில்‌ அக்நியை ஏவக் கட்‌
டளை பெற்று ஏவினர்‌. அக்றி செல்லா
மையால்‌ அரசன்‌ அறியின்‌ நம்மைஅவ
மதிப்பன்‌ என்று தாங்களே ஒவ்வொரு
வரும்‌ கொள்ளியைக்‌ கொண்டு சிவன
. டியவர்துயில்‌ கொள்கையில்‌ மடத்தில்‌
இட்டனர்‌. திருமடம்‌ தீப்பற்றக்‌ கண்ட
சிலர்‌ அதனை அணைத்துச்‌ செய்தி
யைப்‌ பிள்ளையாருக்குத்‌ தெரிவித்த
னர்‌. பிள்ளையார்‌ இஃது அரசனால்‌
விளைந்ததென்று அறிந்து சிவனடிய
வரை வருத்தவந்த தீ அரசனைப்‌
பையப்பற்றக்கடவது என்று திருப்பதி
கம்ருளஅது வெப்புநோயாய்‌ அரசனை
அணுகியது. அரசன்‌சுரநோயால்‌ வருந்‌
துதல்‌ கண்டு பல வைத்தியர்‌ ஒளஷதத்‌
தைத்‌ தந்தனர்‌. அவை டயான்றும்‌
பயன்‌ தராவாயின. சமண முனிவர்தம்‌
மந்திரத்தைப்‌ பீலியில்‌ ஏற்றி அம்மயிற்‌
பீலியாலும்‌ குண்டிகையின்‌ நீராலும்‌
அரசனைத்‌ தடவிநீர்தெளித்தனர்‌. அந்‌
நோய்முன்னையினும்‌ அதிகமாயிற்று.
இதனால்‌ பாண்டியன்‌ சமண முனிவ
ரைக்‌ கோபித்தனன்‌. அச்சமயம்‌
அறிந்து மங்கையர்க்கரசியார்‌ சமணர்‌
செய்த கொடுமை இவ்வகை உம்மைச்‌
சார்ந்திருக்கலாம்‌. ஆகையால்‌, இவ்வி
டம்‌ எழுந்தருளியிருக்கும்‌ திருஞானசம்‌
பந்த. மூர்த்திகளைச்‌ சவைக்கண்‌ வரு
விக்கக்‌ கட்டளையோ என்றனர்‌. அர
சன்‌ இப்‌ பெயர்‌ கேட்டலும்‌ சிறிது
ஆவல்‌ கொண்டு வருவிக்கக்‌ கட்டளை
யிட்டனன்‌. பாண்டிமாதேவியாரும்‌
குலச்சிறையாரும்‌ திருமடஞ்‌ சென்று
தங்கள்‌ குறை கூறி வேண்டினர்‌. பிள்‌
ளையார்‌ஆலவாயார்திருவருள் பெற்று

அரசனை யணைந்து அவன்‌ இடுவித்த
ரத்னாசனத்தில்‌ எழுந்தருளியிருந்தனர்‌.
பாண்டியன்‌ பிள்ளையாரை நோக்கித்‌
தமது ஊர்‌ எது என்றனன்‌. பிள்ளையார்‌
உத்தரமாக ''பிரமபுரம்‌ வேணுபுரம்‌**
என்னுந்‌ திருப்பதிக மோதினர்‌. இதைக்‌
கண்ட சமணர்‌ பொறாராய்‌ வாதிட்டு
ஒருவருக்கொருவர்‌ பேசினர்‌. மங்கை
யர்க்கரசியார்‌ பதைத்து முன்பு நோயை
நீக்க அரசனிடம்‌ கூறினர்‌. அரசன்‌ இரு
வரையும்‌ நோக்கி உங்கள்‌ சமய வன்‌
மையை இருவரும்‌ எனது வெப்பு
நோயைத்‌ தீர்த்தலால்‌ தெரிவிக்கின்‌,
தீர்த்தவர்‌ எவரோ அவர்‌ பக்களஞ்‌ சேர்‌
வேன்‌ என்றனன்‌. சமணர்‌ அரசனை
நோக்கி உமது இடப்‌ பக்கத்து நோயை
நாங்கள்‌ தீர்க்கிறோம்‌, சைவர்‌ வலது
பாக நோயைத்‌ தீர்க்கட்டும்‌ என்று தமது
பீலியால்‌ மந்திரம்‌ ஒதித்தடவினர்‌. பிள்‌
ளையார்‌ மந்திரமாவது நீறு” என்னுந்‌
திருப்பதிகமோதி அரசனது வலப்‌
பாகத்தை விபூதியால்‌ தடவினர்‌. அரச
னது வலப்‌ பாகம்‌ நீரோடைபோல்‌
குளிர்ந்தது. இடப்பாகம்‌ முன்னிலும்‌
மிக்க வெம்மை யடைந்தது. அரசன்‌
பொறானாய்ச்‌ சமணரை நோக்கச்‌ சம
ணர்‌ மயிற்பீலி கொண்டு மீண்டும்‌ தட
வினர்‌. அரசனது உடல்‌ வெம்மையிற்‌
பீலியைக்‌ கருக்கிச்‌ சமணர்‌ மேலும்‌
பாய்ந்தது. இதனால்‌ சமணர்‌ ஒதுங்கி
னர்‌. பாண்டியன்‌ பிள்ளையாரை
நோக்கி மற்றைப்பாகத்து நோயைத்‌

தீர்க்க வேண்டினன்‌. பிள்ளையார்முன்‌

போல்‌ விபூதி இட அந்தப்‌ பாகமும்‌
தணிந்தது. பாண்டியன்‌ உய்ந்தேன்‌
என்று பிள்ளையாரின்‌ திருவடிகளைப்‌
பணிந்தனன்‌. இதைக்‌ கண்ட சமணர்‌
இனித்‌ தருக்தம்‌ பேச வேண்டுவ
தில்லை. நாமிருவரும்‌ நம்‌ சமய உண்‌
மைக செழுதப்பெற்ற ஏடுகளை அக்‌
நியில்‌ இடுவோம்‌. ஏடுகள்‌ வேகாவா
யின்‌ அச்சமயம்‌ சற்சமயமெனக்‌ கொள்‌
வோம்‌ என்றனர்‌. பிள்ளையார்‌ உடன்‌
பட்டனர்‌. அரசன்கட்டளையால்‌ அக்நி
வளர்க்கப்பட்டது. அதில்‌ பிள்ளையார்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
