திருஞானசம்பந்தமூர்த்தி நாயனார்‌

1011

திருஞானசம்பந்தமூர்த்தி நாயனார்‌

தாம்‌ அருளிச்செய்த இருப்பாசுரத்தில்‌
எடுத்தவுடன்‌ தோற்றிய இருநள்ளாற்றுப்‌
''போகமார்த்த'' என்னும்‌ திருப்‌ பாகரத்‌
தைத்‌ தொழுது எடுத்து அக்நியில்‌
இட்டு, 'தளிரிளவளரொளி'' என்னுந்‌
இருப்பதிக மருளிச்‌ செய்தனர்‌. சமண
௬ம்‌ தங்கள்‌ சமய உண்மை யெழுதப்‌
பட்டிருந்த ஏட்டையிட்டனர்‌. அது
வெந்தொழிந்தது. பிள்ளையாரிட்ட
ஏடோவேகாது பகமைகொண்டு இருந்‌
தது. அதை யாவருங்கண்டு வியக்க
மீண்டும்‌ எடுத்துத்‌ திருமுறையிற்‌ கோத்‌
தனர்‌. பின்‌ சமணர்‌ மற்றொரு வாது
செய்ய வெண்ணி அரசனை நோக்கி
இருவரும்தங்கள்‌ தங்கள்‌ சமய வுண்‌
மைகள்‌ எழுதிய ஏடுகளை ஓடும்‌
வைகையில்‌ இடுவோம்‌. எதிர்‌ ஏறும்‌
ஏட்டினவர்‌ உயர்ந்த சமயத்தினராகி
உண்மை யறிவோமென்றனர்‌. அவ்‌
வாறே பிள்ளையார்‌ இசைந்தனர்‌. அரச
னும்‌, மந்திரி முதலியோரும்‌ சமண
முனிவரும்குழ்ந்துவரப்‌ பிள்ளையார்‌
வைகை நதி யடைந்தனர்‌. முதலில்‌ சம
ணர்தங்கள்‌சமய வுண்மைகள்‌ எழுதிய
அத்திநாத்தி என்னும்‌ ஏட்டை ஆற்றில்‌
இட்டனர்‌. அது கடலை நோக்கிச்‌ சென்‌
றது. சமணர்நூறுவிற்‌ கடைதூரம்‌ அதன்‌
பின்‌ சென்று பின்‌ செல்லக்‌ கூடாமல்‌
மீண்டனர்‌. இதையறிந்து அரசன்‌ பிள்‌
ளையாரை நோக்கினன்‌. பிள்ளையார்‌
அரசன்‌ குறிப்புணர்ந்து ''வாழ்க அந்த
ணர்‌ வானவர்‌ ஆனினம்‌, வீழ்க தண்பு
னல்‌ வேந்தனுமோங்குக'' என்னுந்‌
இருப்பதிக மோதி ஆற்றில்‌ இட்டனர்‌.
அவ்வேடு ஆற்று நீரைப்‌ பிளந்து எதிர்‌
ஏறியது. (இத்‌ இருப்படுகத்தில்‌ “வேற்‌
தனு மோங்குக'' என்று அருளிச்‌ செய்த
தால்‌ அரசனுக்கு இருந்த கூனும்‌ நிமிர்ந்‌
தது.) மந்திரியார்‌ குதிரை மீதேறி ஏட்‌
டைத்‌ தொடர்ந்து செல்லவும்‌ நிற்‌
காமைகண்டு பிள்ளையார்‌ ''வன்னியும்‌
மத்தமும்‌” என்னும்‌ திருப்பதிகம்‌ அரு
ளிச்‌ செய்தனர்‌. ஏடு திரு ஏடகத்தில்‌
நிலைபெற்றது. குலச்சிறையார்‌ ஏட்டி
னைத்‌'தொழுது சிரமேற்‌ றாங்கி வந்து

பாண்டியனுக்குக்‌ காட்டினர்‌. பாண்டி

. யன்‌ முதலானோர்‌ மெய்பூரித்தனர்‌. சம

ணர்கள்‌ தாங்கள்‌ கூறியபடி கழு வேறி
னர்‌. பிள்ளையார்‌ திருவாலவாயுடை
யார்‌ இிருச்சந்நிதியடைந்து, சிவமூர்த்‌
தியை வணங்கினர்‌. பிறகு திருநீல
கண்ட யாழ்ப்பாணர்‌ தம்மை வந்து
காண அவருடன்‌ அவருக்கு அருளிய
திறத்தை ''ஆலநீழல்‌'' என்னுந்‌ இருப்‌
பதிகத்தால்‌ துதித்து எழுந்தருளி யிருந்‌
தனர்‌. பிள்ளையார்‌ தம்மை யெண்ணி
வந்த தந்தையாருடன்‌ பல தலங்களைத்‌
தரிசிக்க எண்ணி அவ்விடம்‌ நீங்கிப்‌
பாண்டி நாட்டுப்‌ பல தலங்களை
வணங்கி அங்கிருந்தபடி ஈழநாட்டுத்‌
தலங்களைத்‌ துதித்துச்‌ சோழ நாடு
அடைய நினைந்தனர்‌. பாண்டியன்‌ பிரி
வாற்றாது வருந்த அவனை நிறுத்திப்‌
பிரிந்த, சோணாட்டுப்‌ பல தலங்களை
வணங்கி முள்ளிவாய்க்கரை யடைந்து
சிவதரிசனஞ்‌ செய்தற்கு ஆற்று
வெள்ளம்‌ தடை செய்ததால்‌ ஓடம்‌
விடுவோர்‌அஞ்சுதல்கண்டு அங்கிருந்த
ஓடத்தில்‌ திருக்கூட்டத்துடன்‌ ஏறிக்‌

்‌ “கொட்டமேகமழும்‌'' என்னுந்‌ இருப்‌

பதிகம்‌ அருளிச்‌ செய்தனர்‌. ஓடம்‌ அக்‌
கரை யடைந்தது. பிள்ளையார்‌ சிவ
தரிசனஞ்‌ செய்து இிருத்தெளிச்சேரி
யடைந்து அங்குச்‌ சிவமூர்த்தியைத்தரி
சத்து நீங்குகையில்‌ பெளத்தர்களிருக்‌
கும்‌ போதிமங்கை சமீபித்தது. இவரது
வருகையின்‌ ஆரவாரங்‌ கேட்ட புத்தர்‌
பொறாராகப்‌ புத்த நம்பியுடன்‌ கூடி
வாதத்திற்கு வந்தனர்‌. பெளத்தர்வாதம்‌
செய்ய வந்ததையறிந்த சம்பந்த சரணா
லயர்பொறாது ''புத்தர்சமண்கழுக்கை
யர்‌” என்னுந்‌ இருப்பதிகம்‌ அருளிச்‌
செய்து இப்புத்தன்‌ சிரத்தில்‌ இடிவிழக்‌
கடவது என்றனர்‌. புத்த நந்தி இடி
விழுந்து இறந்தனன்‌. ஒழிந்த புத்தரில்‌
அஞ்சியகன்றோர்‌ போக மற்றவர்‌
வாதிற்கு வந்தனர்‌. சம்பந்தசரணாலயர்‌
அவர்களுடன்‌ வாதிட்டு வென்றனர்‌.
இதனால்‌ புத்தர்‌ பலர்‌ சைவராயினர்‌.
அவ்விடம்‌ நீங்கித்‌ இருப்பூந்துருத்தியில்‌

ஜெய்‌ ஜீனா ்‌ | ்‌
