திருஞானசம்பந்தமூர்த்தி நாயனார்‌

1012

திருஞானசம்பந்தமூர்த்தி நாயனார்‌

எழுந்தருளியிருக்கும்‌ திருநாவுக்கரசு
- மூர்த்திகளைக்‌ காண விரும்பி ஆண்டு
எழுந்தருளுகையில்‌ இருநாவுக்கரசுகள்‌
பிள்ளையார்‌ வரவு அறிந்து எதிர்‌
கொண்டுஜன நெருக்கத்தினுள்‌ புகுந்து
சிவிகைதாங்கி வருவோரில்‌ ஒருவராய்த்‌
தாங்கி வந்தனர்‌. பிள்ளையார்‌ திருப்பூந்‌
துருத்தி யடைந்தவுடன்‌ அப்பர்‌ எங்கு
உள்ளார்‌ என அப்பர்‌, ''சிவிகை தாங்‌
கும்‌ பெருவாழ்வுற்று இங்கு உள்ளேன்‌
என்று வந்தனர்‌. ** பிள்ளையார்‌ சிவிகை

விட்டிறங்கி அரசுகளை வணங்க அரசு.

களும்‌ வணங்கிச்‌ சிவதரிசனம்‌ செய்து
இருந்தனர்‌. பின்‌ தொண்டைநாடு தரி
சிக்க எண்ணிப்‌ பல தலங்களைச்‌
சேவித்துத்‌ திருவோத்தூர்‌ அடைந்து தரி
சனஞ்‌ செய்து இருக்கையில்‌ அத்‌ தலவா
சியாகிய சிவனடியவர்‌ ஒருவர்‌ வந்து
நான்‌ பரமசிவத்தின்‌ பொருட்டுப்‌ பயி
ராக்கிய பனைகள்‌ எல்லாம்‌ ஆண்‌
பனைகளாகப்‌ பலன்‌ அற்றன. இவற்‌
றைக் கண்ட சமணர்கள்‌ இவைகளைக்‌
காய்க்கச்‌ செய்யக்கூடுமோ என்று
நகைக்கின்றனர்‌ எனக்‌ கூறினர்‌.
இதைக்‌ கேட்ட பிள்ளையார்‌ பரிந்து
சுவாமியை வணங்கிப்‌ ''பூந்தொத்தா
யின'' என்னும்‌ திருப்பதிகம்‌ பாடி யரு
ளினர்‌. அதனால்‌ ஆண்‌ பனைகள்‌
பெண்‌ பனைகளாய்க்‌ குறும்பை யீன்‌
றன. அவ்விடம்‌ நீங்கிப்‌ பல தலம்‌
சேவித்துத்‌ திருவாலங்காட்டிற்கு அருகு
அணைகையில்‌ முன்னம்‌ காரைக்கால்‌
அம்மையார்‌, மிதித்தல்‌ அஞ்சத்‌ தலை
யால்‌ நடந்த தலம்‌ என்று தாம்‌ மிதித்‌
தற்கு அஞ்சி அத்‌ தலத்தைச்‌ செல்லாது
அருகிருக்கும்‌ கிராமத்தில்‌ இரவைப்‌
போக்கினர்‌. சிவமூர்த்தி அன்றிரவு கன
விற்றோன்றி நம்மைப்‌ பாடுதற்கு மறந்‌
தனையோ என்று சொல்ல விழித்துத்‌
துதித்துத்‌ 'துஞ்சவருவாரும்‌"” என்னுந்‌
இருப்பதிகம்‌ பாடியருளினர்‌. பின்‌ இருக்‌
காளத்தி தரிசித்து அங்கிருந்தவண்ணம்‌
வடநாட்டுத்‌ திருப்பதிகளைப்‌ பாடித்‌
துதித்துத்‌ திருவொற்றியூர்‌ அடைந்து
சிவதரிசனஞ்‌ செய்திருந்தனர்‌. இது

நிற்க, திருமயிலையில்‌ வைசியர்குலத்‌
இல்‌ சிவபக்தியிற்‌ சிறந்த சிவநேசச்‌
செல்வர்‌என்னும்‌ பெயர்‌உள்ளவர்‌ஒரு
வர்‌இருந்தார்‌. இவர்‌ திருஞானசம்பந்த
மூர்த்திகளின்‌ அற்புதச்‌ செயல்களைக்‌
கேட்டு அவரிடத்தில்‌ அன்பு பூண்டு இர
வும்‌ பகலும்‌ அவரைத்‌ தியானித்து
இருந்தனர்‌. இவருக்கு அழகு வாய்ந்த
பூம்பாவை யென்னும்‌ ஒரு குமரி இருந்‌
தனள்‌. இவர்‌ அன்பின்‌ மிகுதியால்‌
தமது செல்வங்களையும்‌ பூம்பாவை
யையும்‌ திருஞானசம்பந்த மூர்த்திகளுக்‌
குக்‌ கொடுத்து மணஞ்செய்விக்க எண்‌
ணியிருந்தனர்‌. பூம்பாவையார்‌ஒருநாள்‌
தம்‌ தோழியருடன்‌ பூங்காவனத்திற்‌
சென்று பூக்கொய்து வருகையில்‌ பாம்பு
கடித்து இறந்தனள்‌. தந்தையார்‌ பல
விஷ வைத்தியர்களைக்‌ கொண்டு
பார்த்தும்‌ பலனின்றாயிற்று. பின்‌ உயிர்‌
நீங்கிய தேகத்தை இரண்டொரு நாள்‌
வைத்தும்‌ காத்தும்‌ பயனில்லாதது
அறிந்து ஒருவாறு தேறி உடலைத்‌ தக
னஞ்‌ செய்து எலும்புகளைக்குடம்‌ ஒன்‌
றில்‌ அடைத்துக்‌ கன்னிமாடத்தில்‌
வைத்துத்‌ திருஞானசம்பந்தர்‌ வரவை
எதிர்நோக்கி யிருந்தனர்‌. பிள்ளையார்‌
திருவொற்றியூரில்‌ எழுந்தருளி யிருக்‌
கும்‌ செய்தி செட்டியார்‌ கேட்டுத்‌ தெரு
முதலிய அலங்கரித்து எதிர்கொண்டு
வணங்கினர்‌. பிள்ளையாரும்‌ வணங்‌
இச்‌ சென்று சிவநேசரது செய்தி கேட்‌
டுச்‌ சிவமூர்த்தியிடம்‌ விடைபெற்றுத்‌
இரும்யிலை யடைந்தனர்‌. பிள்ளையார்‌
சிவநேசரது கருத்தை முற்றுவிக்கவும்‌
ஆருகதர்‌, பெளத்தர்‌ நிலைகெடவும்‌
திருவுளங்‌ கொண்டு கபாலீச்சுரமுடை
யாரை வணங்கிச்‌ சிவநேசரை நோக்கி
உமது மகளிரின்‌ எலும்பை நிறைத்த
குடத்தைத்‌ திருமதிலின்‌ புறத்துக்‌
கொண்டு வருக என்றனர்‌. சிவநேசர்‌
அவ்வகை செய்து குறிப்பித்தனர்‌. பிள்‌
ளையார்திருக்கோபுரவாயிலின்நேரே
எழுந்தருளி எலும்பு இருக்கும்‌ .
குடத்தை நோக்கி மட்டிட்ட
புன்னை'' என்னுந்‌ திருப்பதிக முதலாக

ஜெய்‌ ஜீனா
