திருஞானசம்பந்தமூர்த்தி நாயனார்‌ 1013

திருட்டாந்தப்‌ போலி

ஒன்பது இருப்பதிக மோதினர்‌. பத்தாம்‌
்‌ இருப்பதிகத்தில்‌ பூம்பாவை குடத்தி
னின்றும்‌ (12) வயதுடன்‌ எழுந்தனள்‌.
இவ்வற்புதத்தைக்‌ கண்டு தேவர்பூமாரி
பொழிந்தனர்‌. பின்‌பிள்ளையார்‌ சவநே
சரை நோக்கி உமது குமரியை அழைத்‌
துச்‌ செல்லும்‌ என்றனர்‌. செட்டியார்‌,
இக்கன்னிகையைத்‌ தேவரீர்க்‌ கென்றே
நியமித்தது என்று பிரார்த்தித்தனர்‌. பிள்‌
ளையார்சர்வான்மாக்களும்‌ உய்யும்படி
இவளைப்‌ பிழைப்பித்தபடியால்‌ இவ்‌
வார்த்தை தகாது என மறுத்தனர்‌. இத
னால்‌ சிவநேசர்‌, தம்‌ குமரியை வேற்‌
றோர்க்கு விவாகஞ்‌ செய்விப்பதில்லை

யெனக்‌ கன்னிமாடத்‌ இருத்தினர்‌. பூம்‌

பாவை சிவத்தியானத்திருந்து முத்திய
டைந்தனன்‌. பிள்ளையார்‌ இருமயிலை
நீங்கிப்‌ பல தலங்களைச்‌ சேவித்துச்‌ சீர்‌
காழியடைந்து முருகநாயனார்‌, திருநீல
நக்கநாயனார்‌ முதலியவருடன்‌ இருந்த
னர்‌. பின்‌ சிவபாதவிருதயர்தமது குமர
ருக்குத்‌ திருமணஞ்‌ செய்விக்க எண்‌

ணிப்பிள்ளையார்க்குக்‌ குறிப்பித்தனர்‌. :

இச்செய்தி கேட்ட பிள்ளையார்‌ உடன்‌
படாமை யறிந்து வேதியர்‌ பலருக்குக்‌
கூற வேதியர்கள்‌ வேதவொழுக்கம்‌
வளர்க்கவந்த தேவரீர்வேதவிதி யொழு
கக காட்டாவிடின்‌ யாதாம்‌ என்றனர்‌.
அதனால்‌ பிள்ளையார்‌ உடன்பட்டது
அறிந்து தந்தையார்‌ இருநல்லூரில்‌ நம்‌
பாண்டார்‌ நம்பியின்‌ குமரி பிள்ளை
யார்க்குத்தக்கவளென்று அறிந்து அக்‌
கன்னிகையை மணப்பெண்ணாகத்தீர்‌
மானித்துத்‌ திருமணநாள்‌ கொண்டனர்‌.
பிள்ளையார்‌ அந்நாளில்‌ நம்பாண்டார்‌
நம்பியின்‌ சுற்றத்தவர்‌ எதிர்கொள்ளத்‌
இிருநல்லூர்‌அடைந்து பெருமணமென்‌
னும்‌ ஆலயத்தை வணங்கித்‌ திருமணப்‌
பந்தல்‌ அடைந்தனர்‌. நம்பாண்டார்‌

நம்பி விதிப்படி தம்‌ குமரியைத்‌ திரு
ஞான சம்பந்தமூர்த்திகளுக்குக்‌
கொடுத்தேனென்று கோத்திர குத்திரங்‌
களைக்‌ கூறிப்‌ பிள்ளையார்‌ இருக்கரத்‌
தில்‌ நீர்‌ வார்த்தனர்‌. பின்‌ பாணிக்ரெ
கண முகூர்த்தம்வந்த அளவின்‌ மணம

களைப்‌ பிள்ளையாரின்‌ வலப்பக்கம்‌
சேர்த்தனர்‌. பிள்ளையார்‌ இருக்கடி சூத்‌
தரம்‌ புனைந்து மந்திரத்‌ வலஞ்செய்து
இவ்‌ வில்லொழுக்கம்‌ வந்தமையால்‌
இவளுடன்‌ எம்பெருமான்திருஅருட்க
முல்‌ சேர்வனாக என்று இருவுளங்‌ :
கொண்டு சிவமூர்த்தி எழுந்தருளி
யிருக்கும்‌ பெருமணக்‌ கோவில்‌
அடைந்துஅடியேனையாண்ட பெருங்‌
கருணையின்று பிரிவறக்கூட்டும்‌ என்‌
னுந்‌ தோற்றத்தால்‌ 'நல்லூர்ப்பெரும
ணம்‌' என்னுந்‌ திருப்‌ பாகரத்தால்‌ உமது
திருவடி அடையும்‌ தருணம்‌ ஈது என்று
விண்ணப்பித்தனர்‌. எல்லாமுடைய
நாயகன்‌ ''ஐய'' நீயும்‌ இந்த மாதரும்‌
இத்திருமணங்‌ காண வந்தாரும்‌ இச்‌
சோதியுட்டோன்றும்‌ பெருவழியிற்‌ :
சேர்க என்று அருட்சோதி யுருவாயிருந்‌ :
தனர்‌. பிள்ளையாரும்‌ திருநீலநக்கர்‌, நம்‌
பாண்டார்நம்பி, திருநீலகண்டயாழ்ப்‌
பாணர்திருமணங் காணவந்த இருக்கூட்‌
டத்தவரும்‌ அச்சோதியுட்‌ கலந்தனர்‌.
பின்‌ திருவருட்சோதி மறைந்தது.
(பெ-புரா.)

. திருஞானசம்பந்தருடன்‌ வாதிட்ட புத்‌

தர்‌ - சந்துசேநன்‌, இந்துசேநன்‌, தருமசே
நன்‌, கந்துசேநன்‌, கனகசேநன்‌, கனக
நந்தி, புட்பநந்தி, பவணநந்தி, சுனக
நந்தி, குனகநந்தி, திவணநந்தி, அநக
நந்தி.

திருடஅனு - பாஞ்சாலபதி சேநசித்‌ கும
ரன்‌. இவனுக்குச்‌ சத்யகருமன்‌ என்று
பெயர்‌. ஆஃ.

திருடநேமி - புதன்‌ மரபில்வந்த சத்யதி
ரதன்‌ புத்ரன்‌.

திருடவிரதன்‌ - அங்க தேசாதிபதி, விசி
யன்‌ குமரன்‌.
திருட்டாந்தப்‌ போலி - இருட்டாந்தத்திற்‌
குக்‌ கூறிய இலக்கணம்‌ பெறாமல்‌
இிருட்டாந்தம்‌ போலத்‌ தோன்றுபவை
இிருட்டாந்தப்‌ போலி. அவை பதி
னெட்டு. சாத்தியவிகலன்‌, சாதகவிக
லன்‌, உபயவிகலன்‌, ஆச்ரயவீனன்‌,
அவ்யாப்தியபிதானன்‌, விபரீத வியாத்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
