திருத்தங்கால்‌

1016

திருநாவுக்கரசு சுவாமிகள்‌

செம்பொன்‌! என்னும்‌ கவியைச்‌ சிர
மேற்கொண்டு தாமும்‌ 'மூவாமுதலா””
என்னும்‌ ஒரு செய்யுளியற்றியாசிரியர்க்‌
குக்காட்டினர்‌. ஆசிரியர்‌, இருத்தக்கதே
வர்‌ செய்ததே நன்றாயிருத்தல்‌ கண்டு
அதனை முன்வைக்கக்‌ கட்டளையிட
ஆசிரியர்‌ கட்டளைக்கஞ்சி அதனை
முன்வைத்து எட்டு நாட்களில்‌ சீவக சிற்‌
தாமணியையப்‌ பாடிமுடித்து ஆசிரியர்க்‌
குக் காட்டினர்‌. ஆசிரியர்காவியத்தைச்‌
சங்கத்தவர்க்குக்காட்டக்கட்டளையிட
அவ்வகைப்‌ பாண்டியனவைக்களத்துச்‌
சங்கத்தார்‌ முன்பு கூறச்‌ சங்கத்தவர்‌
கேட்டுக்களித்தனர்‌. அவர்களுட்‌ கலர்‌
இவர்‌ இளமைப்பருவந்‌ தொடங்கித்‌
துறவு பூண்டிருத்தலின்‌ காமச்சுவை
கண்டவர்‌ போல்‌ கவிபாடியிருத்தல்‌
எண்ணத்தக்கதெனச்‌ சந்தேகித்தலைத்‌
தேவருணர்ந்து இருப்புக்‌ கட்டியைப்‌
பமுக்கக்காய்ச்சுவித்து நான்‌ இளைமை
முதல்‌ துறவுபூண்டு தீநெறியொழுகா
திருத்தல்‌ உண்மையாயின்‌ இத்‌ தீ என்‌
னைச்சுடா தொழிக எனக்‌ கட்டியைத்‌
தழுவினர்‌. புறங்கூறிய சிலர்‌ நடுங்கித்‌
தேவரை வேண்டிக்கொள்ளத்‌ தேவர்‌
அவர்களை நோக்கி நீங்கள்‌ எனது துற
வொழுக்கத்தைப்‌ பலரறியச்‌ செய்தீர்‌
ஆதலின்‌ நன்மையே புரிந்தீரெனக்‌
களிப்பித்த, ஆசிரியரைச்‌ சேர்ந்திருந்த
னர்‌. இவர்‌ செய்த நூல்கள்‌, நரிவிருத்‌
தம்‌, வகசிந்தாமணி. இவர்திருவள்ளு
வரிருந்த மயிலை நகரத்தில்‌ அவர்‌
காலத்திருந்தாரென்றும்‌ கூறுவர்‌. (வேக
சிந்தாமணி.)

திருத்தங்கால்‌ - பாண்டி நாட்டிலுள்ள
தோரூர்‌ ஸரீவில்லிபுத்தூருக்குச்‌ சமீப
மாக வுள்ளது. (சிலப்பதிகாரம்‌).
திருத்தாமனார்‌ - சேரமான்‌ வஞ்சனைப்‌
பாடிப்‌ பரிசு பெற்றவர்‌. (புற.நா.)
திருத்திரன்‌ - பாஷு எனும்‌ அரசனுக்குப்‌
புத்திரன்‌, இவன்‌ ருக்வேதத்திற்‌
புகழ்ந்து &றப்பட்டவன்‌.
திருத்தொண்டரந்தூதி - நம்பியாண்‌
டார்‌ நம்பிகளாலருளிச்‌ செய்யப்பட்ட
தொண்டர்சரிதை.

திருத்தொண்டர்‌ புராணம்‌ - சிவனடிய
வர்‌ சரிதை சொன்ன நூல்‌. இது சேக்கி
மார்கவாமிகளால்‌ அருளிச்செய்யப்பட்‌
டது.

திருத்தோணியப்பர்‌ - இவர்விஜயநகரத்‌
தரசராகிய கிருஷ்ணதேவ மகராயர்‌

காலத்திருந்த ஒரு புலவர்‌. தத்வப்ரகாச
ரைக்‌ காண்க.

திருநகரிப்பிள்ளை - எழுபத்துநாலு சிம்‌
மாசனாதிபதிகளில்‌ ஒருவர்‌, ரீவைஷ்‌
ணவர்‌. (குரு பரம்பரை.)

திருநகர்‌ - வேசாலி என்னும்‌ அரசனது
நகர்‌. (பெ.கதை)

திருநறையூர்நம்பி - திருமங்கையாழ்‌
வார்க்கு ஆசாரியர்‌.

திருநாவுக்கரசு சுவாமிகள்‌ - திரிமுனைப்‌
பாடி நாட்டில்‌ திருவாமூரில்‌ வேளாளர்‌
குலத்தில்‌ குறுக்கையார்‌ குடியில்‌ புகழ
னார்க்கு மாதினியார்‌ வயிற்றில்‌ இலதவ
தியார்‌ என்னும்‌ ஒரு புத்திரியும்‌; இரண்‌
டாவது இவரும்‌ அவதரித்தனர்‌. இவர்க்‌
குத்‌ தந்தையார்‌ மருணீக்கியார்‌ எனத்‌
இருநாமம்‌ இட்டுக்‌ கல்வி முதலிய கற்‌
பித்து வந்தனர்‌. திலதவதியாருக்கு
மணப்பருவம்‌ சமீபித்தவுடன்‌ இராஜா
விடத்தில்‌ சேனாதிபதித்‌ தொழில்‌
புரிந்து வருபவரும்‌ தம்‌ குலத்துக்‌ கொத்‌
தவருமாகய கலிப்பகை பார்திலதவதி
யாரைத்‌ தமக்கு மணஞ்செய்துதரக்‌
கேட்கத்‌ திலதவதியாரின்‌ தந்தை உடன்‌
பட்டிருந்தனர்‌. இவ்வகை இருக்கை
யில்‌ அரசன்‌ ஏவலால்‌ கலிப்பகையார்‌
யுத்தத்திற்குச்‌ சென்று அங்கே நெடு
நாளிருந்தார்‌. இங்குப்‌ புகழனார்காலஞ்‌
சென்றார்‌. மாதினியாரும்‌ சககமனம்‌
அடைந்தனர்‌. முன்சொன்ன கலிப்ப
கையார்‌ யுத்தத்தில்‌ இறந்தனர்‌. ஆத
லால்‌ திலதவதியார்‌ எனக்கென நிய
மித்த கணவர்‌ இறந்தனர்‌. ஆதலின்‌
நானும்‌. இறப்பேனெனத்‌ துணிந்து
இருக்கையில்‌ மருணீக்கியார்தமக்கை
யாரை நோக்கி உம்மைத்‌ தாய்‌ தந்தை
யர்க்குப்‌பதிலாக எண்ணியிருக்கிறேன்‌;
நீர்‌இறப்பீராயின்‌ உமக்கு முன்‌ நானும்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
