திருநாவுக்கரசு சுவாமிகள்‌

1017

திருநாவுக்கரசு சுவாமிகள்‌

இறப்பேன்‌ என. மருணீக்கியார்‌
பொருட்டு உடல்‌ துற்வாது உயிருடன்‌
இருந்தனர்‌. மருணீக்கியார்‌ கல்வியில்‌
வல்லவராய்‌ யாக்கையும்‌ செல்வமும்‌
நிலையாமை யுணர்ந்து தமது செல்வங்‌
களை அறவழியிற்‌ செலவு இட்டுப்‌
பாடலிபுத்ரமடைந்து சமணர்பனள்ளியுட்‌
சென்று அவர்கள்‌ போதனைக்குட்பட்‌
டுச்சமணமதம்‌ சார்ந்து அதை மெய்ச்ச
மயமெனக்‌ கொண்டு அச்‌ சமயத்தில்‌
வல்லவராயினர்‌. சமணர்‌ இவரது வல்‌
லமை யறிந்து அவருக்குத்‌ தருமசேனர்‌
என்கிற பெயர்தந்து தங்களுக்கு ஆசிரி
யரும்‌ ஆக்கினர்‌. இது நிற்க, திருவாமூரி
லிருந்த திலதவதியார்‌ சிவபக்தி முதிர்‌
வால்‌ சிவபுண்ணியஞ்‌ செய்ய விரும்‌
பித்‌ திருவதிகை வீரட்டானம்‌ சென்று
சிவபணிவிடை செய்துவருகையில்தன்‌
னுடன்‌ பிறந்தார்‌ சமண சமயத்தில்‌
ஆழ்ந்து இருப்பதை யெண்ணிவருந்திச்‌
சிவமூர்த்தியைத்‌ துதித்து அவரை ஆட்‌

கொள்ள வேண்டுமென வேண்டினர்‌.

சிவமூர்த்தி திலதவதியாரின்சுவப்பனத்‌
தில்‌ அவனைச்சூலைநோய்‌ தந்து ஆட்‌
கொள்வோம்‌ மனக்கவலை யொழிக
என்று திருவாய்‌ மலர்ந்தபடி சூலை
நோய்‌ தருமசேனரைப்‌ பற்றி வருத்தி
யது. சமணர்‌ தங்களுக்குத்‌ தெரிந்த மந்‌
திர ஒளஷதங்களைப்‌ பிரயோஇத்தும்‌
தணியாமையால்‌ கைவிட்டனர்‌. மரு
ணீக்கியார்‌ இச்‌ செய்தியைத்‌ தம்‌ தமக்‌
கைக்குத்‌ தூதின்‌ வழி தெரிவித்தனர்‌.
தூதன்‌ திருவதிகை வந்து இிலதவதி
யார்க்குத்‌ தெரிவித்தனன்‌. திலதவதி
யார்‌ பரமசிவத்தின்‌ பெருங்கரு
ணையை யெண்ணிநான்சமணர்‌ இருக்‌
கையில்‌ வரேன்‌ என்று கூறினர்‌. தமக்‌
கையார்‌ வராமை நோக்கித்‌ தாமே ஒரு
வரும்‌ அறியாமல்‌ பாயுடை, உறி, குண்‌
டிகை முதலியவற்றை யுதறிச்‌, சூலை
துணையாக ஆப்தராய்‌ உள்ளார்‌
கைலாகு கொடுக்கத்‌ தமக்கையாரிடம்‌
வந்து நீரேுதுணை உம்மையே ஆதரவு
என்று அடைந்தேன்‌ என்று திருவடியில்‌
விழுந்தனர்‌. திலதவதியார்‌ தம்‌ தம்பி

யாரையெழுந்திருக்கச்‌ செய்து இது பர
மசிவும்‌ஆட்கொள்ளச்‌ செய்தது என்று
ஸ்ரீ பஞ்சாக்ஷரத்தைத்‌ இயானித்து மரு
ணீக்கியார்‌ அதை ஆவலுடன்‌ தமது
தேக முழுவதும்‌ பூசிக்கொண்டனர்‌.
திலதவதியார்‌, மருணீக்கியாரைத்‌ இருப்‌
பள்ளியெழுச்சியில்‌ இருக்கோயிலுக்கு
அழைத்துச்‌ சென்றனர்‌. மருணீக்கியார்‌
சுவாமியைப்‌ பிரதக்விணஞ்‌ செய்து
வணங்கி நின்று திரு அருளால்‌ தமிழில்‌
பாடும்‌ வல்லமைஅடைந்து ''கூற்றாயி
னவாறு விலக்ககலீர்‌'” எனுந்‌ இருப்‌
பதிகம்‌ பாடியருளினார்‌. உடனேசூலை
நோய்‌ நீங்கியது. மருணீக்கியார்‌ உடல்‌
பூரிக்க ஆனந்தத்‌ தழுந்தி வணங்குகை
யில்‌ சிவமூர்த்தி அசரீரியாய்‌ நீ அற்புத
மதுரமாகிய தேவாரத்தால்‌ நம்மைத்‌
துதித்தபடியால்‌ உனக்குத்‌ திருநாவுக்க
ரசு என்னும்‌ பெயருண்டாகுக என்று
மறைந்தனர்‌. அரசுகள்தாம்‌ மனமொழி
மெய்களால்‌ திருத்தொண்டு செய்யத்‌
திருவுளங்‌ கொண்டு தியானம்‌, பாடு
தல்‌, உழவாரப்‌ பணிவிடை இவற்றை
விடாது இயற்றினர்‌. இவ்வகைச்‌சவத்‌
தொண்டு செய்து இருக்கையில்‌ சமணர்‌
கள்‌ இவர்‌ சைவரானதைப்‌ பாடலிபுத்‌
ரத்தரசன்‌ அறியின்‌ நம்மைத்‌
தொலைத்து அவனும்‌ சைவனாவன்‌
என நீங்கிப்‌ பல்லவராயனிடம்‌ வந்து
தருமசேனர்‌ பொய்யாகச்சூலைநோய்‌
என நடித்துச்‌ சைவசமயம்‌ புகுந்தனர்‌.
ஆதலால்‌ அவரையழைத்துத்‌ தண்டிக்க
வேண்டும்‌ என்றனர்‌. பல்லவன்‌ உடன்‌
பட்டுச்சேனைகளைஅனுப்பத்‌ திருநா
வுக்கு அரசுகள்‌ “நாமார்க்கும்‌” என்‌
னுந்‌ திருப்பதிக மோதினர்‌. பின்னும்‌
மந்திரிகள்‌ வேண்டியழைக்க நமக்கு
வரும்‌ அபாயங்கட்குச்‌ சிவமூர்த்தி
யிருக்கிறார்‌ என்று அரசன்‌ எதிர்‌ நின்ற
னர்‌. பல்லவன்‌ இவனுக்கு யாது தண்ட
னையெனச்‌, சமணர்நீற்றறையில்‌ இடு
வது, ஆகும்‌ எனப்‌, பல்லவன்‌ உடன்‌
பட்டு ஏவலாளரிடம்‌ கூற, அவர்கள்‌ அர
சுகளைநீற்றறையிலிட்டனர்‌. அரசுகள்‌
"மாசில்‌ வீணையும்‌ மாலைமதிய

ஜெய்‌ ஜீனா
