திருநாவுக்கரசு சுவாமிகள்‌

1018

திருநாவுக்கரசு சுவாமிகள்‌

மும்‌” என்னுந்‌ திருப்பதிகம்‌ பாடிக்‌
கொண்டு நீற்றறையில்‌ பொய்கையில்‌
இருப்பது போல்‌ இருந்தனர்‌. ஏழுநாட்‌
சென்றபின்‌ பல்லவன்‌ நீற்றறையைத்‌
இறந்து பார்க்கக்‌ கூற அரசுகள்‌ களிப்பு
டன்‌ இருக்கக்கண்டு ஏவலாளர்‌ கூறி
னர்‌. சமணர்‌அரசனை நோக்கி நம்மதத்‌
இல்‌ கற்றமந்திர வலியால்‌ பிழைத்‌
தனன்‌. ஆதலால்‌ நஞ்சூட்ட வேண்டும்‌
எனஅரசன்‌ அவ்வகைக்கட்டளையிட்‌
டனன்‌. பிறகு நஞ்சூட்டப்‌ பட்டும்‌ அர
சுகள்களிப்புடன்‌ இருந்தனர்‌. இதைஅர
சன்‌ கேட்டு இவனை என்ன செய்வது
எனச்‌ சமணர்கள்‌ யானையை விட்டுக்‌
கொல்ல ஏவுக என்றனர்‌. பல்லவன்‌
அவ்வகையே யானையையும்‌ பாகரை
யும்‌ ஏவுவிக்க அரசுகள்‌ யானையின்‌
முன்‌ சுண்ண வெண்‌ சந்தனச்‌ சாந்‌
தும்‌” என்னுந்திருப்பதிகம்‌ ஓதினர்‌.
யானையரசுகளைவலஞ்செய்து வணங்‌
இப்‌ போயிற்று. பாகர்‌ கொல்லத்‌ தூண்‌
முனர்‌. யானைப்‌ பாகரையும்‌ எதிர்ப்பட்‌
டவரையும்‌ கொன்று நாசமாக்கியது.
சமணர்‌ அரசனை யடைந்து எங்கள்‌ மந்‌
திரத்தைக்‌ கொண்டே எங்களை ஓட்டி”
னன்‌ எனப்‌ பல்லவன்கோபித்து
இவனையாது செய்வது என்றனன்‌. சம
ணர்கல்லைக்‌ கட்டிக்‌ கடலில்‌ இடுவது
தரம்‌ என்றனர்‌. அவ்வகை அரசன்‌ சம்‌
மதிக்க ஏவலாளர்கற்றூணிற்‌ பிணித்துக்‌
கடலிலிட்டனர்‌. அரசுகள்‌ சிவமூர்த்தி
யின்‌ திருவடிதுணையாய்‌ பற்றி ''சொற்‌
றுணை வேதியன்‌'! எனும்‌ நமச்சிவா
யப்‌ பதிகத்தைப்‌ பாடக்கல்‌ தெப்பமாக
மிதந்து அரசுகளைத்‌ தாங்கிச்‌ சென்று
இருப்பாதிரிப்‌ புலியூர்‌ கொண்டு சேர்த்‌
தது. அரசுகள்‌ அதீ தலத்தில்‌ எதிர்‌
கொண்ட சிவனடியவர்களுடன்‌
சென்று ஆலயத்தையடைந்து ''ஈன்றா
ளுமாய்‌'” எனத்‌ திருப்பதிகம்‌ பாடிஅவ்‌
விடத்து எழுந்தருளியிருந்தனர்‌. பின்‌
திருவதிகை தரிசிக்க ஆவல்கொண்டு
அவ்விடம்‌ நீங்கி அத்‌ தலவாசிகள்‌ எதிர்‌
கொள்ள ஆலயத்துள்‌ சென்று ''வெறி
விரவு'' எனவெடுத்து ''ஏழையேன்‌

பண்டிகழ்ந்தவாறே'' எனத்‌ துதித்திருக்‌
கையில்‌ முன்‌ தீங்கு செய்த பல்லவன்‌
திருவதிகை வந்து அரசுகளை வணங்‌
கிச்சைவனாயினான்‌. பாடலிபுரத்திலி
ருந்து காடவன்‌ என்னும்‌ அந்‌ நாட்டரச
னும்‌ சமணசமயம்‌ பொய்யென்று
அறிந்து காணப்‌ பள்ளிகளை யிடித்துக்‌
கற்களைக்‌ கொண்டுவந்து திருவதிகை
யில்‌ குணதரீச்சுரம்‌ கட்டினான்‌. பின்‌ அர
சுகள்‌ பல தலங்களையும்‌ வணங்கப்‌
பேர்‌ அவாவுடையராய்ப்‌ பல தலங்க
ளைச்‌ சேவித்துத்‌ திருத்தூங்கானை
மாடஞ்சென்று சிவமூர்த்தியை நோக்கி
அடியேன்சமணசமயத்தோடு அழுக்க
டைந்த இந்தத்‌ தேகத்துடன்‌ உயிர்‌
வாழேன்‌அடியேன்‌உயிர்வாழ்தற்பொ
௬ட்டுத்‌ தேவரீர்திருவிலச்சினையாகிய
இடபக்குறியையும்‌ சூலக்குறியினை
யும்‌ பொறித்தருள வேண்டும்‌ என்று
**பொன்னார்‌'' திருவடிக்கு ஒன்றுண்டு
விண்ணப்பம்‌! எனத்‌ திருப்பதிகம்‌
பாடி விண்ணப்பிக்க அவ்வகை ஒரு
பூதம்‌ அவ்விலச்சினைகளை யிட்டது.
அவ்விடம்‌ நீங்கிப்‌ பல தலம்‌ தரிசித்துச்‌
சிதம்பரத்தில்‌ உழவாரத்‌ இருத்‌
தொண்டு செய்து இருப்பதிகம்‌ பாடி
யிருந்தனர்‌. இவ்விடம்‌ அரசுகள்‌ இருக்‌
கையில்‌ திருஞானசம்பந்தமூர்த்தி சுவா
மிகள்‌ மகிமைகளைக்‌ கேட்டுஅவரை
வணங்க வேண்டும்‌ என்னும்‌ அவாவி
னால்‌ சிவமூர்த்தியிடம்‌ விடைபெற்றுச்‌
சீர்காழிக்கு எழுந்தருளினர்‌. இவரது
வரவை யறிந்த திருஞானசம்பந்தர்‌ எதிர்‌
கொள்ள அரசுகளும்‌ கண்டு வணங்கப்‌
பிள்ளையார்‌ அப்பரே என்று வணங்கி
னர்‌. இருவரும்‌ ஆலயத்துட்‌ சென்று
வணங்கிப்‌ பின்‌ அவரிடம்‌ விடைபெற்‌
றுச்‌ சோணாட்டுப்‌ பல தலங்களையும்‌
வணங்கித்‌ இருச்சத்தி முற்றம்‌ என்னும்‌.
தலமடைந்து ''கோவாய்‌ முடுகி! என்‌
னுந்‌ திருப்பதிகத்தால்‌ திருவடியைச்‌ .
சரத்து வைத்து அருளல்‌ வேண்டும்‌
என்று விண்ணப்பித்தனர்‌. பரமசிவம்‌
''திருநல்லூருக்கு வா'' என்று கட்டளை
யிட்டனர்‌. அவ்வகை யரசுகள்‌ திருநல்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
