திருநாவுக்கரசு சுவாமிகள்‌

1010.

திருநாவுக்கரசு சுவாமிகள்‌

லூரடைந்து தரிசிக்கையில்‌ சிவமூர்த்தி
இருவடியைச்சிரத்தில்‌ சூட்டி யருளினர்‌.
அரசுகள்‌ "நினைத்துத்‌ திருவடி யென்த
லைமேல்‌ வைத்தார்‌'' என்ற திருப்பதி
கம்‌ ஓஇனார்‌. பின்னும்‌ பல தலங்க
ளைத்‌ தரிசித்துத்‌ திங்களூர்‌ வழியாகச்‌
செல்லுகையில்‌ அப்பூதி யடிகள்‌ தம்மி
டத்தில்‌ மிக்க பேரன்பு வாய்த்தவராய்‌
இருத்தல்‌ கண்டு அவர்திருமாளிகைக்கு
எழுந்தருளினார்‌. அப்பூதி அடிகள்‌அப்‌
பருக்கு அமுது படைத்தல்‌ வேண்டித்‌
தமது புத்திரர்‌ இருவரில்‌ மூத்த திருநா
வுக்கரசுகளை நோக்கித்‌ தோட்டத்திற்‌
சென்று வாழைக்‌ குருத்துக்‌ கொண்டுவ
ரச்‌ சொல்லினர்‌. அக்‌ குமரர்‌ இலை
கொய்கையில்‌! பாம்பு தீண்ட விஷம்‌
ஏறுவதன்முன்‌ இலையை வீட்டில்‌ இட்‌
டுக்‌ கீழே விழுந்து இறந்தனர்‌. அப்பூதி
யார்‌, சவத்தை மறைத்து இனி நாயனார்‌
அமுதுகொள்ளாரே என்று தடுமாற்ற
மின்றி அரசுகளை அமுதுசெய்ய
அழைத்தனர்‌. அரசுகள்‌ அவ்விடம்‌ நடந்‌
தவைகளைத்‌ திருவருளால்‌ உணர்ந்து
அவரது அன்பை நினைந்து திருவருள்‌
சுரந்து சவத்தைச்‌சிவாலயத்து முன்னே
கொணர்வித்து ''ஒன்றுகொலாம்‌'* என்‌
னுந்திருப்பதிகம்‌ பாடினர்‌. உடனேஅப்‌
புத்திரர்‌ உயிர்பெற்றனர்‌. அப்பூதியடி
கள்‌ உயிர்‌ பெற்றதற்கு மகிழாமல்‌ அரசு
கள்‌ அன்னம்‌ புசியாததற்கு வருந்துத
லைக்‌ கண்ட அரசுகள்‌ அவரிடம்‌ அமு
துண்டு 'சொல்மாலை'' என்னுந்‌ இருப்‌
பதிகத்தில்‌ அவரைச்சிறப்பித்து நீங்கிப்‌
-பலதலங்கள்‌ சேவித்து நமிநந்தியடிகள்‌
நீரினால்‌ விளக்கேற்றினமையைச்சிறப்‌
பித்துப்‌ பாடிப்‌ பல தலங்களுக்குச்‌
சென்று சேவித்துத்‌ திருவாரூரை வணங்‌
இத்‌ திருப்புகலூரில்‌ இருக்கையில்‌ திரு
ஞானசம்பந்த மூர்த்திகளைக்‌ கண்டு
அவருக்குத்‌ இருவாரூரினது இிருவாதி
ரைப்‌ பெருமைகளைச்‌ சொல்லிப்‌ பின்‌
இருவாரஞூர்‌ சென்று திரும்பிய திரு
ஞானசம்பந்தரை எதிர்கொண்டு முருக
நாயனார்‌ மடத்தில்‌ சிறுத்தொண்ட நா
யனார்‌, திருநீலநக்கநாயனாருடன்‌ இருந்‌

தனர்‌. சில நாள்களுக்குப்‌ பிறகு அரசு
கள்‌ திருஞானசம்பந்த சுவாமிகளுடன்‌
பலதலங்களை வணங்கிக்‌ குங்கிலியக்‌
கலய நாயனார்செய்த விருந்து உண்டு
இருக்கடவூர்‌ முதலிய பல தலங்களை
வணங்கித்‌ திருவீழிமிழலை யடைந்து
பஞ்சத்தின்பொருட்டுச்‌ சிவமூர்த்தி யரு
ளிய படிக்காசு பெற்றுச்சிவனடியவரை
உண்பித்துப்‌ பஞ்சம்‌ நீங்கியவுடன்‌ பல
தலங்களை வணங்கி வேதாரணியம்‌
எழுந்தருளி வேதம்‌ பூசித்து மூடப்பட்‌
டிருந்த இருக்கதவம்‌ திறக்கப்‌ பாடித்தரி
சத்து அருநித்திரை செய்கையில்‌ ''நாம்‌
வாய்மூரிலிருப்போம்‌ வா'' எனஅப்பர்‌
எங்கே யென்னை'' என்னுந்‌ திருப்ப
இகம்‌ பாடிக்கொண்டு செல்லச்‌ சிவ
மூர்த்தி இவருக்குத்‌ தரிசனந்‌ தந்த
கோலத்துடன்‌ முன்னடந்தனர்‌. நெடும்‌
பொழுது அம்முன்‌ னடப்பவரை
நெருங்கிலர்‌. சிவமூர்த்தி சமீபத்தில்‌
காட்சி கொடுப்பவர்போல்‌ அருகிருக்‌
கும்‌ ஆலயத்தில்‌ மறைந்தனர்‌. அப்பர்‌
இருவாய்மூருக்குச்‌ சென்றதறிந்த ஆளு
டைய்‌ பிள்ளையார்‌ திருவாய்மூரடை
யச்‌ சிவமூர்த்தி இருவருக்கும்‌ தரிசனந்‌
தந்தருளினர்‌. பின்‌ இரு நாயன்மார்க
ளும்‌ வேதாரணியம்‌ சென்று இருக்கை
யில்‌ திருஞானசம்பந்தர்‌ பாண்டி மாதே
வியா ரனுப்பிய திருமுகத்தால்‌ மது
ரைக்கு எழுந்தருளத்‌ திருநாவுக்கரசுகள்‌
பிரிதற்கஞ்சி நாகைக்காரோண முத
லிய தலங்களை வணங்கிக்கொண்டு
திருவாவடுதுறை யடைந்து திருஞான
சம்பந்த மூர்த்திகளுக்குப்‌ பொன்கொ
டுத்ததை மாயிரு ஞாலமெல்லாம்‌''
என்னுந்‌ இருப்பதிகத்தாற்‌ பாடிப்‌ பழை
யாறையிற்‌ சென்றார்‌. அங்கே வடதளி

யென்னும்‌ ஆலயத்தில்‌ சிவலிங்க மூர்த்‌

தியைச்‌ சமணர்‌ மறைத்திருத்தலைக்‌
கேள்வியுற்று அமுது செய்யாமல்‌ திரு
உருவைத்‌ தரிசித்தன்றிச்‌ செல்லே
னென இருக்கச்‌ சிவமூர்த்தி அரசன்கன
விற்‌ சென்று தாமிருக்கும்‌ ஆலயத்தின்‌
அடையாளங்‌ கூறித்‌ தம்மை வெளிப்ப
டுத்தித்‌ தரிசிக்க நாவுக்கரசு விரும்புகி

ஜெய்‌ ஜீனா
