திருநாவுக்கரசு சுவாமிகள்‌

1020

திருநாவுக்கரசு சுவாமிகள்‌

நான்‌. ஆதலால்‌, சமணரைப்போக்கிஆ
லயம்செய்க என்றனர்‌. மறுநாள்‌அரசன்‌
சமணர்களையோட்டி நாவுக்கரசுகளை

வணங்கிஆலயம்‌ சமைத்தனன்‌. நாவுக்‌

கரசுகள்‌ ''தலையெலாம்‌ ப்றிக்கும்‌
சமண்‌'* என்னும்‌ திருப்பதிகம்‌ பாடித்‌
துதித்தனர்‌. பின்‌ பல தலங்களை
வணங்கித்‌ திருப்பைஞ்ஞீலி செல்லு
கையில்‌ பசி தாகத்தால்‌ வருந்தி மனந்‌
தளர்ந்து சென்றனர்‌. இவரது வழியி
எளைப்பு நீக்கச்‌ சிவமூர்த்தி வேதியராய்‌
ஒரு தோப்பும்குளமும்‌ உண்டாக்கிப்‌
பொதிசோறும்‌ வைத்து இருந்தனர்‌.
இவரது வரவை நோக்கிக்‌ கிட்டி. வழிந
டையால்‌ வருந்தினீர்‌ போலக்‌ காண்க
றது. என்னிடம்‌ பொதிசோறு இருக்கி
ஐது; அதையுண்டு இக்குளத்துச்‌ சலத்‌
. தைப்‌ பானஞ்செய்து போக என்றனர்‌.
வேதியர்‌ பொதிசோற்றைத்‌ தரஅப்பர்‌
வாங்கிப்‌ புசித்து நீருண்டு இருக்கை
யில்‌ வேதியர்‌ நீர்‌ எங்கே போதின்றீர்‌
என அப்பர்‌ இருப்பைஞ்ஞீலி செல்கின்‌
றேன்‌ என வேதியர்‌ நானும்‌ அவ்வி
டமே செல்கின்றேன்‌ என. உடன்‌
சென்று திருப்பைஞ்ஞாீலி சென்றவுடன்‌
மறைந்தருவினர்‌. அப்பர்‌ அதுகண்டு
ஆநந்தக்‌ கண்ணீரொழுக அழுது அலறி
வணங்கித்‌ திருத்‌ தொண்டு செய்து
கொண்டிருந்தனர்‌. பின்‌ அத்‌ தலம்‌ நீங்‌
இத்‌ திருஅண்ணாமலை முதலிய தலங்‌
களைவணங்கிக்கொண்டு தொண்டை
நாட்டுத்‌ இிருப்பதிகளை வணங்கித்‌
திருக்காளத்தி, திருப்பருப்பதம்‌
சேவித்து அவ்விடம்‌ நீங்கி உத்தர
கைலாசத்தில்‌ பரமசிவம்‌ வீற்றிருக்கும்‌
திருக்கோலம்‌ தரிசிக்க விரும்பிக்‌
காசியையடைந்து நீங்கி இரா-பகல் நித்‌
இரையின்றி உணவு இன்றி நடந்தனர்‌.
கால்கள்‌ இரண்டும்‌ தேய்ந்தன. கைகள்‌
ஆதரவாக நடந்தனர்‌. அவையும்‌ தேய,
மார்பினால்‌, நகர்ந்து சென்றனர்‌. அது
முரிய உருண்டு சென்றனர்‌. அதனால்‌
தேக முழுதும்‌ உறைய அப்பர்‌ அன்‌
பால்‌ மனம்‌ தளராது நகருதற்கு முடியா
மையால்‌ வழியிற்‌ கிடந்தனர்‌. பரமசி

வம்‌ இவரதுகருத்தை முற்றுவித்தற்கும்‌
தமிழ்‌ வேதம்‌ தமிழ்நாட்டில்‌ பரவவும்‌
வேண்டி ஒருதடாகம்‌ நிருமித்து முனி
வர்‌உருவுடன்‌ எதிரில்‌ தரிசனம்‌ தந்து நீர்‌
எங்கு ஏகுகின்றீர்‌ என்றனர்‌. அப்பர்சிவ
சின்னங்களுடன்‌ இருப்பவரைக் கண்டு
இருக்‌ கைலைக்குச்‌ சிவதரிசனத்திற்குச்‌

- செல்கின்றேன்‌ என முனிவர்‌ தேவர்‌

களாலும்‌ அடையப்படாத அக்‌ காட்சி
மனிதர்களுக்கு எளிதோ இரும்புதலே
நன்று என்றனர்‌. அப்பர்‌ அத்‌ தரிசனம்‌
செய்தாலல்லாமல்‌ அநித்திய உடல்‌
கொண்டு திரும்பேன்‌ என்றனர்‌. சிவ
மூர்த்தி இவரதுதுணிவு நோக்கி "நாவுக்‌

. கரச” எழுந்திரு எனலும்‌ குறைந்த

உறுப்புகளைப்‌ பெற்று அப்பர்‌ எழுந்து
அஞ்சலிஅத்தராய்த்தமது குறை வேண்‌
டுனர்‌. பரமசிவம்‌ அப்பரைநோக்கி இத்‌
தடாகத்தில்‌ மூழ்கித்‌ திருவையாற்றில்‌
எழுந்து அத்‌ தலத்தில்‌ கைலாசகிரியில்‌
நாம்வீற்றிருக்கும்‌ திருக்கோலம்‌ கண்டு
தரிசி என்று கட்டளையிடலும்‌ அப்பர்‌
அக்‌ கட்டளையைச்‌ சிரமேற்கொண்டு
ஸ்ரீ பஞ்சாக்ஷரத்தைச்‌ செபித்துத்‌ தடா
கத்தில்‌ ஸ்நானஞ்செய்து திருவையர்ற்றி
லிருக்கும்‌ ஒரு வாவியில்‌ எழுந்து கரை
ஏறி வழியிலே சராசரங்கள்‌ தத்தம்‌
துணையுடன்‌ இருத்தலைக்‌ கண்டு

 அவற்றைச்சிவசத்தி யுருக்களாகத்‌ தியா

னித்துத்‌ திருக்கோயில்‌ அடைந்து இருக்‌
கை லாச தரிசனம்‌ கண்டு ஆநந்தங்‌
கொண்டு வணங்கினர்‌. பின்‌அவ்விடம்‌
நீங்கித்‌ இருப்பூந்துருத்தி சேர்ந்து.ஒரு திரு

மடம்‌ கட்டுவித்துத்‌ திருத்தாண்டகம்‌
பாடிக்கொண்டிருக்கையில்‌ பாண்டி
நாட்டில்‌ சைந மதங்களைந்து சைவம்‌
பரவச்செய்து தாம்‌ இங்கிருப்பதைத்‌
தேடி எழுந்தருளுகின்ற திருஞானசம்‌
பந்தர்‌ வரவுக்‌ கெதிர்கொண்டு சென்று
ஒருவரு மறியாமல்‌ சன நெருக்கத்தி
னுள்‌ புகுந்து அம்‌ மூர்த்திகளின்‌
சிவிகைகளைத்‌ தாங்கி வருவார்‌ ஆயி
னார்‌. திருஞானசம்பந்தர்‌ இருப்பூந்து
ரத்தி அடைந்து அப்பரைக்‌ காணாமை
யால்‌ அப்பர்‌ எங்குற்றாரென இங்குற்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
