திருநாவுடையபிரான்‌ தாசர்‌ அண்ணர்‌ 1021

திருநிலையகம்‌

றேன்‌ என்று எதிர்‌ சென்று வணங்கிச்‌
சிவதரிசனம்‌ செய்து அளவளாய்‌ இருந்‌
தனர்‌. பின்‌ இருநாவுக்கரசுகள்‌ பாண்டி
நாட்டிற்கு எழுந்தருள எண்ணிச்‌ சென்று
நின்ற சீர்நெடுமாற நாயனாரும்‌ மங்கை
யர்க்கரசியாரும்‌ குலச்சிறைநாயனாரும்‌
வணங்கித்‌ துதிக்கச்‌ சில நாளிருந்து
பாண்டி நாட்டுத்‌ திருப்பதிகள்‌ அனைத்‌
தும்‌ சேவித்துத்‌ திருப்புகலூர்‌ அடைந்த
னர்‌. இத்‌ தலத்தில்‌ அரசுகள்‌ உழவாரத்‌
தொண்டு செய்கையில்‌ இவரது
வைராக்கியத்தை உலகத்தவர்க்குத்‌
தெரிவிக்கச்‌ சிவபெருமான்‌, உழவாரப்‌
படையிடும்‌ தோறும்‌ பொன்‌, நவமணி
முதலிய தோன்றச்‌ செய்தனர்‌. அரசுகள்‌
அவற்றைப்‌ பருக்கைக்‌ கற்கள்‌ போல
உழவாரப்‌ படையில்‌ ஏந்திக்‌ குளத்தில்‌
எறிந்தனர்‌. பின்‌ சிவாஞ்ஞையால்‌ அரம்‌
பையர்‌ இவரிடம்‌ வந்து பலவாறு மயக்‌
கயும்‌ இவர்தம்‌ தொண்டிலிருந்து தமது
வினையை முன்னிலையாக்கொண்டு
நான்‌ திருவாரூரில்‌ எழுந்தருளிய சிவ
மூர்த்திக்குஆளானேன்‌ உங்களால்‌ ஆட்‌
டுண்ணேன்‌. என்னுங்‌ கருத்தால்‌
''பொய்ம்மாயப்‌ பெருங்கடலில்‌! என்‌
னுந்‌ இருப்பதிகம்‌ பாடினர்‌. இதனால்‌
அரம்பையர்தங்கள்கருத்து முற்றாமல்‌
வணங்கிச்‌ சென்றனர்‌. அரசுகள்‌ தம்‌
மைத்‌ இருவடிக்கீழிருத்திடும்‌, என்னுங்‌
கருத்தால்‌ ''எண்ணுகேன்‌'' என எடுத்து
''உன்னடிக்கே போதுகின்றேன்‌ பூம்புக
லூர்‌ மேவிய புண்ணியனே'' எனுந்‌
இருப்பதிக மருளிச்சிவபெருமான்‌ இரு
வடியையடைந்தனர்‌. இதில்‌ சுருங்கிய
கதைகளைத்‌ திருஞானசம்பந்தர்‌ கதை
யைக் காண்க. இவருக்குத்‌ திருநாவுக்க
ரசுகள்‌, மருணீக்கியர்‌, தருமசேனர்‌, வாக
சர்‌, அப்பர்‌, ஆளுடைய அரசுகள்‌ என
வும்பெயர்‌. இவர்‌ அருளிச்‌ செய்த இரு
முறைகள்‌ (3). (பெரிய புராணம்‌).
திருநாவுடையபிரான்‌ தாசர்‌ அண்ணர்‌ -
இவர்‌எழுபத்துநான்கு சிம்மாசனாதிப
திகளில்‌ கோமடத்தாழ்வாருடைய இரு
வம்சத்தவர்‌. இவர்‌ சொல்லிக்‌
காவல்தாசர்குமாரத்தியை மணந்து சிக்‌

கலில்‌ கொல்லிக்காவல்‌ தாசர்வீட்டிலி
ருந்தார்‌. இவர்தம்‌ மாமனார்‌ திருநாட்‌
டுக்‌ கெழுந்தருளின பின்‌ தம்‌ மனைவி
யரைஅழைத்துக்‌ கொண்டு இிருநகரிக்‌

 கெழுந்தருளி யிருந்தவர்‌. இவர்குமாரர்‌

மணவாளமாமுனிகள்‌.

திருநாளைப்போவார்‌ நாயனார்‌ - இவர்‌
சோணாட்டில்‌ ஆதனூரில்‌ புலையர்‌
குலத்தில்‌ அவதரித்து நந்தனார்‌ எனத்‌
திருநாமம்‌ பெற்று, சிவபக்தியுடைய
ராய்ச்‌ சிவாலயங்களுக்குப்‌ பேரிகை
முழவு, யாழ்‌ முதலியவைகளுக்குத்‌
தோல்‌, வார்‌, நரம்பு, கோரோசனம்‌
உதவி வருவர்‌. இவர்பல சிவாலயங்க
ளையும்‌ தரிசிக்க விரும்பித்‌ தருப்புன்‌
கூரில்‌ சுவாமியை நேரே தரிசிக்க எண்‌
ணிச்‌ சிவமூர்த்தியை வேண்டச்‌ சிவ
பிரான்‌ தமக்கு முன்னிருந்த நந்திபி
ரானை விலக்கிக்‌ காட்சி தந்தருளினர்‌.
இவர்‌ சிதம்பரத்தில்‌ நடராச மூர்த்தி
யைச்‌ சேவிக்க வெண்ணித்‌ தமக்கு அத்‌
தலத்துள்‌ செல்லும்‌ ஆதிக்க மில்‌
லாமையால்‌ மனந்‌ தளர்ந்து ஆசை
யெழும்போ தெல்லாம்‌, “நாளைப்‌

. போவேன்‌, நாளைப்‌ போவேன்‌!

என்று பலமுறை சொல்லிக்கொண்

டிருந்துதுணிந்து அத்தலத்தை யடைந்து

உள்‌ செல்லாது இிருவெல்லையை .
வலஞ்செய்து கொண்டிருக்க நடராஜ

மூர்த்தி அவர்‌ கனவிற்‌ றோன்றி நீ

நெருப்பில்‌ மூழ்கி நம்மை வந்துதரிசிப்‌

பையென்று அருளிச்செய்து தில்லை

வாழந்தணருக்கும்‌ திருநாளைப்போ

வார்‌ பொருட்டுத்‌ தீவளர்த்தக்‌ கட்ட.
ளையிட்டு மறைந்தனர்‌. தில்லைவாழந்‌

தணர்‌ இறைவன்‌ சொற்படி நந்தனாரி

டம்‌ சென்று தீவளர்த்த நந்தனார்‌

-தீயினைவலம்‌ வந்து உள்புகுந்துமுனி

வர்‌ உருக்கொண்டு வேதியராய்‌ வந்து

சுவாமி சந்நிதானத்து நடராஜமூர்த்தி

யைச்‌ சேவித்து மறைந்தனர்‌. (பெரிய

புராணம்‌).

திருநிலையகம்‌ - 1. ஒரு வித்தியாதர நக
ரம்‌.

ஜெய்‌ ஜீனா
