திருநீலகண்டநாயனார்‌

1022

திருநீற்றுச்சோழன்‌

8. போதன நகரில்‌ ஒரு நந்தவனம்‌.
திரு £யனார்‌ - இவர்‌, சிதம்ப
ரத்தில்‌ குயவர்‌ குலத்தில்‌ திருஅவதரித்‌
துச்‌ சிவனடியவர்களுக்குத்‌ திருவோடு
தரும்‌ நியமம்‌ பூண்டு சிற்றின்ப இச்சை
யுடையராய்‌ நிகழ்வதை மனைவியா
ரறிந்து இனி எம்மைத்‌ நண்டில்‌ திருநீல
- கண்டம்‌ என ஆணையிட்டனர்‌.
இதைக்‌ கேட்ட நாயனார்‌, அஞ்சி எம்‌
மையெனப்‌ பன்மையாய்க்‌ கூறியதால்‌
எந்த மாதரையுந்‌ தொடாமல்‌ கொண்ட
வொழுக்கம்‌ தவறாது ஒழுகி வரும்‌
நாட்களில்‌ சிவமூர்த்தி இவரது ஒழுக்‌
கத்தை உலகறிந்துய்யச்‌ சங்கமராய்‌
எழுந்தருளி ஒரு ஓட்டினை அவரிடத்‌
துக்‌ கொடுத்து நாம்‌ மீண்டும்‌ கேட்கும்‌
போது இதனைக்‌ கொடுக்க எனப்‌ ப
ணிந்து, கொடுத்த ஓட்டினை மாயை
யால்‌ மறைத்து, மீண்டும்‌ நாயனாரிடம்‌
வந்து ஓட்டினைக்‌ கேட்டனர்‌. நாயனார்‌
ஓட்டினை வைத்த இடத்தில்‌ சென்று
பார்க்கக்‌, காணாது சங்கமரிடம்‌ வந்து
மயங்கினர்‌. சங்கமர்‌, நீ என்‌ ஓட்டி
னைக்‌ களவுசெய்தனை அதனை நீ
களவு செய்யாதது உண்மையாயின்‌ நீ
உன்‌ மனைவி கைப்பற்றிக்கொண்டு
இர்த்தத்துண்முழுகிக்‌ கூறுகவெனஅங்‌
ஙனமே உடன்பட்டு இருவரும்‌
கோலின்முனைகளை இருபுறத்தும்‌
பற்றி முழுகி இளமைபெற்று மேலெ
முந்து சிவாஞ்ளஞையால்‌ முத்தியடைந்த
வர்‌. (பெரிய புராணம்‌).
திருநீலகண்டயாழ்ப்பாணநாயனார்‌ -
இவர்‌ திருஎருக்கத்தம்புலியூரில்‌ திரு
அவதரித்து மதுரையில்‌ யாழ்‌ வாசிக்கை
யில்‌, மழை வருஷிக்க அசரீரியால்‌ பல
கையிடக்‌ கட்டளை பெற்று, பலகை
பெற்று, அதிலிருந்து, யாழ்‌ வாசித்துத்‌
இருவாரூரில்‌ சிவமூர்த்தியால்‌ நிருமிக்‌
கப்பட்ட வடவாயிலாற்‌ சென்று தரி
சத்து, சீர்காழி சென்று திருஞானசம்‌
பந்த சுவாமிகளிடம்‌ கட்டளை பெற்‌

நுத்‌ திருப்பதிகங்களை யாழிலமைத்‌ .

துப்‌ பாடித்‌ திருஞானசம்பந்த சுவாமிக

ளைப்பிரியாதிருந்து ஸ்ரீசம்பந்தர்‌திரும
ணத்தில்‌ முத்தி யடைந்தனர்‌. இவர்வர
குணபாண்டியன் காலத்தவர்‌. பாணபத்‌
திரர்‌ எனவும்‌ பெயர்‌. இவர்‌ காலம்‌ சற்‌
றேறக்குறையச்‌ சம்பந்தர்‌ சேரமான்‌
பெருமாணாயனார்‌ காலமாக இருக்கி
றது. பாணபத்திரரைக்‌ காண்க. (பெரிய
புராணம்‌).

திருநீலநக்கநாயனார்‌ - சோழநாட்டுச்‌
சாத்த மங்கையென்னுங்‌ கிராமத்தில்‌
பிராமண குலத்தில்‌ திருஅவதரித்துச்‌
சிவார்ச்சனை செய்து வரும்‌ நாட்களில்‌
ஒரு நாள்‌ சிவபூசை செய்யும்படி மனை

்‌ வியார்‌ பூசைக்கு வேண்டிய பொருள்க .

ளைத்‌ தாங்கிவர அயவந்தி ஆலயத்திற்‌
சென்று சிவபூசை செய்கையில்‌ சுவாமி
மீது இருசிலம்பி விழுந்தது. அருகிலி
ருந்த மனைவியார்‌ சிலம்பி விழுந்தது
கண்டு சுவாமியின்‌ திருமேனியை
ஊதித்‌ துமித்தனர்‌. இதனைக்‌ கணவர்‌
கண்டு நீ அநுசிதமான காரியம்‌ செய்‌
தனை யாகையால்‌ எனக்குப்‌ புறம்‌
பென மனைவியார்‌ அஞ்சி ஆலயத்து
ளிருந்தனர்‌. நாயனார்‌ வீட்டிற்குச்‌ சென்‌
றனர்‌. சிவமூர்த்தி, நாயனார்‌ கனவிற்‌
சென்று தமது திருமேனியைக்‌ காட்டி,
உன்‌ மனைவி ஊளதித்துமித்தவிட
மொழிய மற்ற விடம்‌ சிலம்பியின்‌
கொப்புளம்‌ என, நாயனார்‌ விழித்துக்‌
களிப்புடன்‌ ஆலயத்துட்‌ சென்று இறை
வனைப்‌ பணிந்து மனைவியாரை வீட்‌
பிற்கு அழைத்து வந்தனர்‌. இவ்வகை
இருக்கும்‌ நாட்களில்‌ திருஞானசம்பந்த
மூர்த்திகள்‌ அத்‌ தலத்திற்‌ கெழுந்தருள
அவரை எதிர்கொண்டு அவர்க்குத்‌ திரு
வமுது செய்வித்து அவருடன்‌ வந்த
பாணருக்கு இடங்‌ கொடுத்து நித்யாக்‌
இனி வலஞ்‌ சுழித்ததனால்‌ சாதி யுயர்ந்‌
ததன்று பக்தியே யுயர்ந்ததென்றறிந்து
சிலகாலமிருந்து திருஞான சம்பந்த
மூர்த்திகள்‌ திருமணஞ்‌ சேவித்து முத்தி
பெற்றவர்‌. (பெரிய புராணம்‌).
திருநீற்றுச்சோழன்‌ - அநபாய ட னுக்‌
கொரு பெயர்‌.

ஜெய்‌ ஜீனா
