திருநீற்றுமதில்‌

1023

திருமங்கையாழ்வார்‌

திருநீற்றுமதில்‌ - கோச்செங்கட்‌ சோழ
னைக்‌ காண்க.

திருப்பாணாழ்வார்‌ - இவர்‌ கலியுகம்‌
(3188) துர்மதி வருஷம்‌, கார்த்திகை
மாதம்‌, கிருஷ்ண துவிதியைப்‌ புதன்கி
முமை, ரோஹணி நக்ஷத்திரத்தில்‌ திருட
றையூரில்‌ நெற்கதிரில்‌ திருஅவதரித்துப்‌
பிள்ளையில்லாப்‌ பஞ்சம தம்பதிகளால்‌
எடுத்து வளர்க்கப்‌ பசும்‌ பாலுண்டு
வளர்ந்து உடலால்‌ உட்செல்லக்‌ கூடா

மையால்காவிரிக்கரையிலிருந்து பெரிய

பெருமாள்‌ இருச்சந்நிதியை நோக்கிப்‌
பாடிக்‌ கொண்டிருந்தனர்‌. பெருமாள்‌,
உகந்து லோகசாரங்க முனிகளுக்குத்‌
இருப்பாணாழ்வாரைத்‌ தோளிற்‌ றூக்கி
வரக்‌ கட்டளையிட்டனர்‌. லோகசாரங்‌
கமுனிகள்‌ பெருமாள்‌ கட்டளையைக்‌
கோயிலனந்தக்‌ கொத்துக்கும்‌ அறிவித்து
ஆழ்வாரைத்‌ தோளில்‌ எழுந்தருளச்‌
செய்துகொண்டு பெருமாள்‌ முன்னி
றக்கி யருளினர்‌. ஆழ்வார்‌ பெருமா
ளைக்‌ கண்ணாரச்‌ சேவித்து ''அமலனா
இதப்பிரான்‌'' எனத்‌ திருப்பாசுரம்‌ அரு
ளிச்செய்து பெரியபெருமாள்‌ திருமேனி
யில்‌ அந்தர்ப்பவித்தனர்‌. இவர்‌ (20) திரு
நக்ஷத்திரம்‌ எழுந்தருளி யிருந்தனர்‌. (கு
ருபரம்பரை).
திருப்பாற்கடல்‌ - இது, சத்த சமுத்திரங்‌
களில்‌ ஒன்று. இதில்‌ திருமால்‌, ஆலிலை
மீதும்‌ திருஅநநீதாழ்வான்‌ மீதும்‌ எழுந்‌
தருளி அடியவர்க்கு அருள்‌ செய்திருக்‌
. இன்றனர்‌. இதனைத்‌ தேவர்‌, பலமுறை
கடைந்து சிந்தாமணி முதலிய பொருள்‌
கள்பெற்றனர்‌. தேவர்பொருட்டு, கார்த்‌
தவீரியன்‌, வாலி முதலியவரும்‌ இதைக்‌
கடைந்தனர்‌. இதனை, உபமன்னியர்‌
பொருட்டுச்‌ சிவமூர்த்தி பானஞ்‌ செய்ய
அளித்தனர்‌. பாற்கடல்‌ கடைந்ததைக்‌
காண்க.

திருப்புகழ்‌ - பலசந்தங்களாக அருணூரி
நாதரால்‌ குமாரக்‌ கடவுளைப்‌ பாடிய
தோத்திரப்‌ பா.

திருப்புட்குழிஜியர்‌ - ன்ஸ்‌
கேட்கும்படி திருமலையாழ்வாருக்குக்‌

கூர குலோத்தமதாசர் கூறிய நீவைண
வர்‌.

திருப்பெருந்துறை - சுகுண பாண்டிய
னைக்‌ காண்க.

திருப்ரவேசயோகம்‌ - பூர்வபக்ஷத்து
நல்ல கிழமையுடன்‌ கூடின அன்றைய
பக்ஷமும்‌; நக்ஷ்த்திரமும்‌, சுபயோகமும்‌
வர, வாராதிபன்‌ உச்சத்தானமேறி உச்‌
சாம்சம்‌ பெற உச்சராசி, இலக்னமாகக்‌
கற்பாதானம்‌, கிரகாரம்பம்‌ விவாகம்‌
செய்யின்‌ முறையே சகீர வர்த்தித்வம்‌,
அழியாச்செல்வம்‌, பூர்ணாயுள்‌ பெருஞ்‌
சம்பத்துண்டாம்‌. (விதானமாலை).
திருமகள்‌ - இவள்‌ ஒரு காலத்துக்‌ கோக்‌
களிடத்திற்‌ சென்று தான்‌ அவற்றின்‌
தேகத்திருக்க வேண்ட கோக்கள்‌ நீ
நிலையற்றவள்‌ எனக்‌ கூறின.
திருமங்கலியத்திற்குப்‌ பொன்னுருக்கு
தல்‌ - இங்கள்‌, புதன்‌, வியாழம்‌,
வெள்ளி- வாரங்களும்‌; பிரதமை,
சதுர்த்தி, அஷ்டமி, நவமி, சதுர்த்தி,
பூரணை, அமாவாசியை ஒழிந்த திதிக
ளும்‌; அச்சுவினி, ரோகிணி, மிருக₹ர
ஷம்‌, புனர்ப்பூசம்‌, பூசம்‌, மகம்‌, உத்த
ரத்திரயம்‌, அத்தம்‌, சுவாதி, அனுஷம்‌,
திருவோணம்‌, அவிட்டம்‌, சதயம்‌,
ரேவதி ஆகிய நட்சத்திரங்களும்‌; விரு
ஷபம்‌, மிதுனம்‌, கர்க்கடகம்‌, கன்னி,
துலாம்‌, தனுசு, மீனராசிகளும்‌, எட்டா
மிடம்‌ சுத்தமுமாக ஸ்திரி புருஷர்க

ளுக்கு அநுகூலமான நட்சத்திரங்க

ளிலே இருமங்கிலியத்திற்குப்‌ பொன்‌
னுருக்க நன்று.

திருமங்கையாழ்வார்‌ - இவர்கலி (397)
இல்‌ நளவருஷம்‌, கார்த்திகை மாதம்‌,
பெளர்ணமி, வியாழக்கிழமை கிருத்தி
கையில்‌ திருவாலி நகரத்தில்‌ நீலனென்‌
னும்‌ சேநாபதக்குப்‌ புத்திரராய்ச்‌ சோழ
ராசனுக்குக்‌ கழ்ச்சிற்றரசரா யிருந்து
கொண்டு, தாளூதுவான்‌, நீர்மேனடப்‌
பான்‌, நிழலின்‌ மறைவான்‌, தோலாவ
மக்கன்‌, சாயைபிடிப்பான்‌ முதலிய மந்‌
இரியருடன்‌ குமுதவல்லியை மணத்தற்‌
பொருட்டுக்‌ கேட்க அவள்திருவிலச்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
