திருமங்கையாழ்வார்‌

1024

திருமண்‌

சினை இல்லாததால்‌ மறுக்கத்‌ திருநறை
யூர்‌ நம்பியிடத்தில்‌ திருவிலச்சினை
பெற்றுக்‌ குமுதவல்லியை மணந்து பல
வரசர்களைச்‌ செயித்துப்‌ பரகாலன்‌ என்‌
இற பெயர்தாங்கியிருக்கையில்சோழன்‌
பகுதிப்பணம்‌ வராதிருத்தலைக்‌ கண்டு
ஆழ்வாரைப்‌ பிடிக்கக்‌ கட்டளையிட்ட
னன்‌: ஆழ்வார்‌ வந்தவர்களை ஓட்டச்‌
சோழன்‌ ஆழ்வாரைத்‌ தந்திரமாய்ப்‌
பிடித்துச்‌ சிறையிட்டனன்‌. ஆழ்வார்‌
ததியாராதன பங்கத்திற்கு விசனம
டைய அத்தி கிரிப்பெருமாள்‌ இவரது
கனவில்திருக்காஞ்சிக்கு வாரும்‌ என்று
திருவாய்‌ மலர்ந்து மறைந்தருள ஆழ்‌
வார்‌ சோழன்‌ மந்திரிகளைப்‌ பார்த்து
நான்‌ செலுத்த வேண்டிய தொகையைக்‌
காஞ்சிபுரத்திற்கு என்னை அழைத்துக்‌
கொண்டு போவீராயின்‌ தருகிறே
னென்று அவர்களுடன்‌ சென்று பெரு
மாளைச்சேவித்து வேகவதியிற்‌ புதைத்‌
இருந்த பொருள்களை யெடுத்துப்‌ பகு
திகட்டி மிகுதியைத்‌ ததியாராதனத்‌
திற்கு வைத்துத்‌ இிருவாலிநகர்க்கு எழுந்‌
தருளினர்‌. இச்‌ செய்தியைச்‌ சோழன்‌
அறிந்து தனத்தை ஆழ்வாருக்குக்‌
கொடுப்பித்து க்ஷரமணஞ்‌ செய்து
கொண்டு போயினன்‌. பின்‌ ததி யாராத
னத்திற்குப்‌ பணமில்லாமையால்‌ உலுத்‌
தரிடத்தும்‌, வைணவரிடத்தும்‌ உள்ள
பொருள்களைப்‌ பறித்துத்‌ ததியாராத
னஞ்‌ செய்வித்து வருகையில்‌ ஒரு நாள்‌
நெற்றியில்‌ திருமண்ணில்லாத பெண்‌
ணொருத்தியின்‌ கையிலிருந்த வெள்‌
ளிக்கிண்ணத்தைப்‌ பறிக்க அவள்‌, நாரா
யணன்‌ நம்‌ சொத்தை அங்‌ககரித்தான்‌
எனச்சொல்லக்‌ கேட்டு அதைப்‌ போட்‌
டுவிட்டுச்‌ செல்கையில்‌ பெருமாள்‌
நாய்ச்சியாருடன்‌ மணக்கோலங்‌
கொண்டுவரஅவரிடஞ்சென்று அவ்வி
ருவரது திருவாபரணங்களைக்‌ கழற்றித்‌
தரப்‌ பெற்றுப்‌ பெட்டகத்திட்டுத்‌ தூக்‌
குகையின்பளுவாயிருந்ததுகண்டு மண

வாளனை இந்தத்‌ தம்பன மந்திரம்‌

எனக்குச்‌ சொல்லுமெனப்‌ பெருமாள்‌
ஆழ்வார்‌இருச்செவியில்‌ அஷ்டாக்ஷரம்‌

உபதேசிக்கக்‌ கேட்டுத்‌ திகைத்து நிற்‌
கையில்‌ பெருமாள்‌ சேவைசாதித்து
*"நம்கலியா'” என்று அழைக்க. ஆழ்‌
வார்‌, பெருமாளைக்கண்குளிரத்தரிசித்‌
துப்‌ பெரிய திருமொழி முதலியவை
களால்துதித்து நாலுகவிப்‌ பெருமாளெ
னப்‌ பெயரடைந்து இவ்ய தேச யாத்‌
இரை செய்துவருகையில்‌ காழிச்‌
ராம விண்ணகரஞ்‌ சென்று சம்பந்தன்‌
என்கிற வித்வானை வென்று திருவரங்‌
கஞ்‌ சென்று கைங்கர்யஞ்‌ செய்துவரும்‌
நாட்களில்‌, நாகப்பட்டினத்துப்‌ பெளத்‌
தர்‌ கோயிலில்‌ செல்வமிருக்கிறதாகக்‌
கேள்விப்பட்டு அங்குச்‌ சென்று அதற்‌
குக்‌ காவலாகச் சுழன்று கொண்டிருந்த
சக்கரத்தை வாழைமரத்தைச்‌ சக்கரத்‌
தில்‌ கொடுத்து நிறுத்திச்‌ சுவர்ண
பெளத்த விக்ரகத்தை உருக்கித்‌ திரும
தில்‌ முதலிய கைங்கர்யஞ்‌ செய்வித்து
ஆழ்வார்‌ தருநகரியிலிருந்து நம்மாழ்‌
வாரைக்‌ கோயிலுக்கு எழுந்தருளச்‌
செய்வித்து ஒரு பரமபதவாயில்‌ ஏற்ப .
டுத்தி அத்தியயன உற்சவம்‌ செய்வித்து
(105) திருநக்ஷத்திரம்‌ எழுந்தருளியிருந்து
இருக்குறுங்குடியில்‌ இருநாட்டிற்கு
எழுந்தருளினார்‌. இவர்‌அருளிச்செய்த
பிரபந்தங்கள்‌ திருவெழுகூற்றிருக்கை,
சிறிய திருமடல்‌, பெரிய திருமடல்‌.
இவர்க்கு நீலநிறத்தார்‌, பரகாலன்‌, கலி
யன்‌, நாலுகவிப்பெருமாள்‌, அருள்மாரி
என்று பெயர்‌. இவர்‌ குதிரைக்குப்‌
பெயர்‌ஆடன்மா. (குருபரம்‌.)
திருமணத்தூணம்பி - அழகிய மண
வாளன்‌. காணியாளரான சிங்கப்பிரான்‌
புத்திரன்‌. சிங்கப்பிரானைக்‌ காண்க. .

திருமண்‌ - மலையின்‌ உச்ச, நதிக்கரை,
புண்யபூமி, சமுத்திர தீரம்‌, புற்றுக்கள்‌,
துளவத்தின்‌ அடிகளில்‌ உள்ள மண்க
ளைக்‌ கிரகிக்க வேண்டும்‌. (பிரமாண்ட
புராணம்‌). மேற்கூறிய மண்களில்‌ கறுத்‌
தமண்‌ அனிஷ்டங்களை ஒழிக்கும்‌,
செம்மண்‌ வசியத்தைத்‌ தரும்‌, பச்சை
மண்‌ செல்வந்‌ தரும்‌, வெள்ளைமண்‌
வைஷ்ணவமாம்‌. இவற்றைத்தரிக்கை
யில்‌ பெருவிரலால்‌ தரிக்கின்‌ புஷ்டி.

ஜெய்‌ ஜீனா
