திருமழிசையாழ்வார்‌

. 1026

திருமழிசையாழ்வார்‌

பிரப்பஞ்செடி நிழலில்‌ வளர்த்து
இருந்து அழுதனர்‌. அக்‌ காலையில்‌
உலோகமாதாவாகிய ஸ்ரீ மகாலக்ஷ்மி
அவ்விடம்‌ எழுந்தருளித்‌ தமது திரு
முலைப்பாலைக்‌ கறந்து ஒரு வள்ளத்‌
தில்‌ வைத்து, அப்பால்‌ ஒவ்வொரு இவ
லையாக வாயில்‌ விழச்செய்து மறைந்‌
தனள்‌. இவ்வகை வளரும்நாளில்திரும
மிசைக்கடுத்த காட்டிலுள்ள இரு
வாளன்‌ என்னும்‌ வேடன்‌ புத்திரனில்‌
லாத தன்‌ பத்தினியிடம்‌ இப்‌ புத்திர
ரைக்‌ கண்டு கொடுக்க வேடத்தி அன்‌
பினால்‌ பாலூட்ட உண்ணாமல்‌ ஒரு
சூத்திரர்‌ அன்பாலூட்டிய பாலுண்டு
வளர்ந்து எட்டாம்‌ வயதில்‌ வேடச்‌
சேரியை விட்டகன்று பரமத நிராகர
ணஞ்‌ செய்திருந்தனர்‌. இவ்வகை யிருக்‌
கையில்‌ ருத்ரர்‌ ஆகாச வீதியில்‌ செல்ல
அநீநிழல்‌ மேல்படாமல்‌ ஒதுங்கியஆழ்‌
வாரைக்‌ கண்டு உமக்கு வேண்டிய
வரம்‌ கேளீர்‌ என்றனர்‌. ஆழ்வார்‌,
மோக்ஷம்‌ தருக எனருத்ரர்‌அது என்னா
லாகாது நாராயணனே தரவல்லான்‌
என்னஆனால்‌ இந்த ஊசியின்‌ பின்னே
நூல்‌ போகச்செய்க என உருத்திரன்‌
கோபித்து நெற்றிக்கண்ணை விழிக்க
ஆழ்வார்‌ திருவடியில்‌ ஒரு கண்ணை
ஆக்கித்‌ தீயை யேவினர்‌. அத்தீ ருத்ர
னைத்‌ தஇக்க ருத்திரன்‌ அப
சயப்பட்டுஆழ்வாரைக்ஷாமணங்‌ கேட்‌
டுக்கொண்டு பக்திசாரர்‌ என்தற திருநா
மம்‌ சாற்றிச்‌ சென்றனன்‌. முதல்‌ ஆழ்‌
வார்கள்‌. மூவரும்‌ இவருடன்கூடித்‌ திரு
வல்லிக்கேணிதரிசித்தனர்‌. இவருண்ட
பாலின்‌ சேஷத்தால்‌ சூத்திரருக்குப்‌
பிறந்த கணிகண்ணர்‌, ஆழ்வார்காஞ்சி
யில்‌ எழுந்தருளியிருக்கையில்‌ கைங்கர்‌
யம்‌ செய்து கொண்டிருந்து அச்சந்நிதி
யில்‌ கைங்கர்யம்‌ செய்த விருத்தையி
டத்து அன்பு வைத்து அவ்விருத்தை
யைக்‌ குமரியாக்கினர்‌. இதைக்‌ கேள்வி
யுற்ற பல்லவராயன்‌ என்கிற ராஜா
தன்னை யெளவன புருஷனாகச்‌ செய்‌
யக்‌ கேட்டனன்‌.  கணிகண்ணர்மறுத்த
னர்‌. அதனால்‌ பல்லவன்‌ என்னாட்டை

விட்டு நீங்குக என்றனன்‌. இதனைக்‌
கணிகண்ணர்‌ திருமழிசை ஆழ்வாருக்‌
கறிவித்து நீங்க ஆழ்வாரும்‌ ''கணிகண்‌
ணன்‌ போன்றான்‌ காமருபூங்கச்சி,
மணிவண்ணா நீ யிங்கிராதே - துணிவு
டனே, செந்நாப்‌ புலவனியான்‌ செல்‌
இன்றே னீயுமுன்றன்‌, பைந்நாகப்‌ பாய்‌
சுருட்டிக்‌ கொள்‌ என்று ஊரைவிட்டு
நீங்கினர்‌. இதனால்‌ பெருமாளும்‌ நீங்கி
னர்‌. பெருமாள்‌ நீங்கவே நகரம்‌ வெறு
மையடைந்தது. இதனால்‌ அரசன்‌ துக்‌
கமடைந்து இருவரையு மடைந்து
வேண்டி மீண்டு மெழுந்தருளச்‌ செய்த
னன்‌. இவ்வகை சிறிதுநாளிருந்து ஆழ்‌.
வார்‌, பெரும்புலியூர்வேதியர்தம்மைச்‌
சூத்திரர்‌ என இகழ்ந்தமையெண்ணி
அக்‌ கிராமத்திற்‌ செல்லாது விலக அவ்‌
விடமிருந்த பெருமாள்‌ ஆழ்வார்‌
சென்ற வழிநோக்கினர்‌. இதனை
அறிந்த நம்பிவேதியருக்‌ கறிவிக்க அவ்‌
வேதியர்‌, தங்களுக்கு வேதாத்தியயனத்‌
தில்‌ விட்ட இடந்‌ தெரியாது மறந்த
மைக்கும்‌ பாகவத தூஷணமே காரண
மென்றுணர்ந்து ஆழ்வாரை நமஸ்க
ரிக்க ஆழ்வார்வேதமுணர்ந்தும்‌ அவர்‌
கள்‌ எண்ணியதை விளக்க வர்ணாச்சிர
மத்தால்‌ வாயாற்‌ கூறாமல்‌ ஒரு கறுப்பு

நெல்லைப்‌ பிளந்து காட்டினர்‌. இத

னால்‌ வேதியர்‌ வேதத்தில்‌ விட்டவிடம
றிந்து சென்றனர்‌. இதுநிற்க, அவ்வூரில்‌
யாகஞ்‌ செய்ய யத்தனித்த வேதியர்யாக
பலசித்தியடைய வேண்டி ஆழ்வாரை
யக்யஸதசில்‌ உட்காருவித்தனர்‌. அவ்வி
டமிருந்த சில வேதியர்‌ அருவருத்தனர்‌.
இதனை ஆழ்வாரறிந்து இருமார்பில்‌
திருவாழி ஆழ்வானைக்‌ காட்டினர்‌.
இதனால்‌ வேதியர்‌ பயந்து பிரார்த்திக்க
ஆழ்வார்கடாக்ஷித்து அவ்விடமிருந்து
திருக்குடந்தைக்கு எழுந்தருளி ஆராவ
முதனைச்‌ சேவித்து (2,300- வருடம்‌)
யோகத்திலிருந்து இருநாட்டுக்‌ கெழுந்த
ருளினர்‌. இவர்‌ சக்கிராம்சம்‌. இவர்‌.
(8,202-வருடம்‌) எழுந்தருளியிருந்தனர்‌.
இவர்‌ சுக்திகாரன்‌, கொங்கணர்‌ முதலி
யவர்களை வெற்றிகொண்டனராம்‌.

ஜெய்‌ ஜீனா

