திருமறுமார்பன்‌

1027

னை

இவர்செய்தவை நான்முகன்‌ இருவந்‌
தாதி, இருச்சந்தவிருத்தம்‌ முதலிய.
குருபரம்பரை.)

திருமறுமார்பன்‌ - இலக்குமியையும்‌ மச்‌
சத்தையும்‌ மார்பிலுடைய திருமால்‌.
திருமாபத்தினி - கண்ணகியின்‌ சிறப்புப்‌
பெயர்‌. (சிலப்பதிகாரம்‌) .
திருமாலாயுதம்‌ - (5) சங்கம்‌, சக்கரம்‌,
சார்ங்கம்‌, வாள்‌, கதை.
திருமாலிருஞ்சோலைதாசர்‌ - ஆளவந்‌
தார்திருவடிசம்பந்து.
திருமாலைதந்த பெருமாள்‌ - மண
வாளமா முனிகள்‌ காலத்துத்‌ திருவரங்‌
கத்தலத்‌ ததிகாரி, மணவாளமா முனிக
ளைத்‌ திருவாய்‌ மொழிக்கு வியாக்கியா
னம்‌ கூறச்‌ சொல்லிக்கேட்டு அவர்க்கு
முப்பத்தாறாயிரப்‌ பெருக்கென்று பெய
ரிட்டவர்‌.

திருமாலையாண்டான்‌ - வநமாலாம்ச
ரான இவர்கலி (8090)க்கு மேல்‌ சர்வதா
ரிவருடம்‌ மாசி மாதம்‌ வெள்ளிக்கி
மமை அழகர்மலையிலவதரித்தனர்‌.
இவர்திருமலைநம்பிக்குப்‌ பின்னவர்‌.
ஆளவந்தார்‌ இருவடி சம்பந்தி.
திருமால்‌ அவதாரம்‌ - 1. (10) மச்சம்‌, கூர்‌
மம்‌, வராகம்‌, நரசிங்கம்‌, வாமனம்‌, பர
சிராமன்‌, இராமன்‌, பலராமன்‌, கண்‌
ணன்‌, கற்கியாம்‌.

2. (18) சநகன்‌, சநந்தனன்‌, சநாதன்‌,
சநற்குமாரன்‌, நரநாராயணன்‌, கபிலன்‌,
இடபன்‌, நாரதன்‌, அயக்ரீவன்‌, தத்தாத்‌
ரேயன்‌, மோகினி, யாகபதி, வியாதன்‌,
தன்வந்திரி, பெளத்தன்‌.
திருமாளிகைத்தேவர்‌ - இவர்போகரிஷி
யின்‌ மாணாக்கர்‌, பலருள்ளும்‌ சிறந்த
வர்‌, சுத்த சைவர்‌. திருவாவடுதுறையில்‌
எழுந்தருளியிருந்தவர்‌. இவர்‌ ஒருநாள்‌
சிவபூசை செய்து அந்தச்‌ சிவபூசா பிர
சாதத்தைக்‌ கருவூர்த்‌ தேவர்க்கு அளிக்‌
கக்கருவூர்த்‌ தேவர்‌அதைக்களிப்புடன்‌
ஏற்றுக்கொண்டனர்‌. மீண்டும்‌ ஒருநாள்‌
கருவூர்த்தேவர்‌ சத்திபூசைசெய்து

இவர்க்குப்‌ பிரசாத மளிக்க அதைத்‌ திரு
மாளிகைத்‌ தேவர்‌ ஏற்காதிருந்தனர்‌.
இதைக்‌ கருவூர்த்தேவர்‌ தமது ஆசிரிய
ருக்கு அறிவித்தனர்‌. போகர்‌ கருவூர்த்‌
தேவரை நோக்கித்‌ திருமாளிகைத்தே
வர்‌ கொடுத்தது சிவப்பிரசாத மாகை
யால்‌ நீ கொள்ளத்தகும்‌, அவர்சதாசார
முள்ளவர்‌; உமது நிவேதனம்‌ பொருந்‌
தாதெனக்‌ கருவூர்த்தேவர்‌ அமைந்த
னர்‌. இவர்‌ ஒருமுறை, சேந்தனாருடன்‌
சிதம்பர தரிசனத்திற்குச்‌ சென்று அங்கு
ரதம்‌ செல்லாதிருந்ததைக்‌ கண்டு பதிக

'மோதி ரதம்‌ வடமில்லாது ஓடக்‌ கட்ட

ளையிட்டவர்‌. ஒருநாள்தாம்‌ காவிரிநதி
யில்‌ ஸ்நானஞ்செய்து சிவபூசைக்குப்‌
புட்பங்‌ கொண்டு திரும்புகையில்‌ வழி
யில்‌ சவத்தைக்‌ கண்டு சிவபூசைக்கு
ஆசூசம்‌ நேராதபடி புட்பத்தை ஆகா
யத்திலெறிந்து நிற்கச்செய்து பிரே
தத்தைச்‌ சுடலைமட்டும்‌ நடந்து செல்‌
லக்‌ கட்டளையிட்டனர்‌. இவரைக்‌
கண்ட மாதர்கள்‌ இவரிடம்‌ மயல்‌
கொண்டு இவரைப்போல்‌ புத்திரரைப்‌
பெற்றதுகண்டு வேதியர்‌ முதலிய பல
௬ம்‌ அக்கால மாண்டிருந்த நரசிங்கராச
னிடம்‌ முறையிட்டனர்‌. அரசன்‌

_ கோபித்துத்‌ திருமாளிகைத்‌ தேவரைக்‌

கட்டிக்கொண்டு வரக்‌ கட்டளையிடக்‌
காவலாளிகள்‌ தேவரிடஞ்‌ சென்று தாம்‌
ஒருவரையொருவர்‌ கட்டிக்கொண்டு
வந்து சேர்ந்தனர்‌. பின்‌ அரசன்‌ படைத்‌
தலைவரை அனுப்பி வெட்டிக்‌
கொண்டு வாருங்கள்‌ எனஅவர்கள்தம்‌
மையேவெட்டிக்கொண்டு சென்றனர்‌.
பின்பு அரசன்‌ படையெடுத்துச்‌ செல்‌
லத்‌ தேவர்‌ பிராட்டியை வேண்டினர்‌.
பிராட்டி மதிலிடமிருந்த நந்திகளைஏவ
அவை சென்று அரசனை முதுகிடச்‌
செய்து திரும்பின. இவ்வாறிருந்து '
முத்தி பெற்றவர்‌.

திருமுக்கூடல்‌ - இது காஞ்சிமாநகர்க்கு
அருகிலுள்ள தலம்‌. இது கம்பாநதி,
வேகவதி, சேயாறு இம்‌ மூன்று புண்ணி
யநநிகள்‌ சந்திக்கு மிடத்துள்ளது.

ஜெய்‌ ஜீனா
