1028

திருமுடி
திருமுடி - இது ஒருவகை கொற்றர்‌
வகை, இவர்கள்‌ பெண்கள்‌ ஒழுங்கற்ற
வர்கள்‌ சேலம்‌, கோயம்புத்தூரில்‌ உள்ள
வர்கள்‌. (தர்ஸ்டன்‌).
திருமுருகாற்றுப்படை- பத்துப்பாட்டில்‌
ஒன்று. நக்கீரதேவர்முருகவேளையாற்‌
றுப்பட்டது.
திருமுறைகண்டசோழன்‌ - அபயகுலச்‌
சோழனைக்‌ காண்க. இரை இராஜராஜ
தேவர்‌ என்பர்‌.
திருமூலநாயனார்‌ - திருக்கைலையில்‌
நந்திதேவர்‌ அருள்பெற்ற சித்தர்‌; பூமி
யில்‌ அகத்திய முனிவருட னிருக்க
எண்ணி வரும்‌ வழியில்‌ உள்ள தலங்க
ளைச்‌ சேவித்துத்‌ திருவாவடுதுறை
சேவிக்க வருகையில்‌ அவ்வூரிலுள்ள
மூலன்‌ என்னும்‌ இடையன்‌ தன்‌ பசுக்‌
களைஓட்டிக்கொண்டு மேய்க்க வந்து
உயிர்நீங்கினன்‌. இடையன்‌ உயிர்நீங்கி
யதைக்‌ கண்ட பசுக்கள்‌ அவனுடலை
நக்கி வருந்துவதைக்கண்ட சிவயோகி
யார்‌ அப்பசுக்களின்‌ துன்பத்தைப்‌
போக்கத்‌ தம்முடலைப்‌ பத்திரப்படுத்‌
தித்‌ தாம்‌ அம்மூலன்‌ உடலிற்‌ புகுந்து
பசுக்களைக்களிப்பித்துப்‌ பொழுது நீங்‌
கியபின்‌ பசுக்களை வீடுசேர்த்துத் தாம்‌
தனித்து நின்றனர்‌. இவ்வகைநின்ற சித்‌
- தரைமூலன்‌ மனைவி கண்டு கணவ
னென எண்ணித்‌ தொடச்‌ செல்லுகை
யில்‌ சித்தர்‌ அவளைநோக்கித்‌ தம்மைத்‌
தொடுதற்கு நியாயம்‌ இல்லையெனப்‌
பொதுமடஞ்‌ சென்று இருக்கஇடைச்சி
அவ்வூர்‌ வேதியரிடஞ்‌ சென்று கூற
அவர்க. ளிவரைக்‌ கண்டு சவயோகிய
ரென்று இடைச்சியை அகற்றினர்‌.
பின்பு சிவயோகியார்‌ தாம்‌ பத்திரப்ப
டுத்திய உடம்பினைப்‌ பார்த்துக்‌ காணா
மல்‌ யோகத்தால்‌, பரமசிவம்‌ சிவாக
மங்களைத்‌ தமிழிற்‌ செய்ய இவ்வகை
செய்தனர்‌ என்று அறிந்து தாம்‌ அத்தலத்‌
தில்‌ அவ்வாலயதீதிற்கு மேற்புறத்தில்‌
அரசமரத்தடியில்‌ யோகத்தி லமர்ந்து
வருஷத்திற்கொரு பாடலாக (3,000)
பாடல்கள்‌ அருளிச்செய்தனர்‌. இச்சித்த

திருவரங்கப்‌ பெருமாளரையர்‌

மூர்த்தி மூலன்‌ உடலில்‌ புகுந்தமையால்‌
இருமூலர்‌ என்னும்‌ இருநாமம்‌ பெற்ற
னர்‌. இவர்‌அருளிய சாத்திரம்‌ இருமூலர்‌
இருமந்திரம்‌ எனப்படும்‌. இவர்‌ (3,000)
வருடம்‌ இருந்து முத்தியடைந்தனர்‌. (இ
௬ுமநீதிரம்‌.)

திருமூலர்திருமந்திரம்‌ - இிருமூலநாய
னார்‌ என்னும்‌ சித்தரால்‌ அருளிச்‌ செய்‌
யப்பட்ட சாத்திரம்‌; இது சிவாகமங்க
ளின்‌ சாரங்களடங்கியது.
திருமூலர்மரபு - காலங்கர்‌, அகோரர்‌,
இருமாளிகைத்தேவர்‌, நாதாந்தர்‌, பரமா
நந்தர்‌, போக தேவர்‌, இருமூலர்‌. (திரு
மந்‌.)

திருமோகூர்‌ அப்பன்‌ - ஆளவந்தார்‌ திரு
வடி சம்பந்தி. -

திருமோகூர்‌ ஆழ்வான்‌ - எழுபத்து
நான்கு சிம்மாசனாதிபதிகளில்‌ ஒருவர்‌.
(குருபரம்‌).

- திருமோகூர்நின்றான்‌ - ஆளவந்தார்‌ திரு

வடி சம்பந்தி.

திருவசந்தி - சூர்யவம்சத்‌ தரசன்‌.
திருவணன்‌ - பிருதுசக்கிரவர்த்திக்கு
அர்ச்சசியிடத்துதித்த குமரன்‌.
திருவநந்தபுரத்தம்மை - உடையவர்‌
இருவடிசம்பந்தி.
திருவரங்கத்தமுதனார்‌ - கூரத்தாழ்வார்‌
திருவடி சம்பந்தி, இராமாநுச நூற்நந்‌
தாதிஅருளிச்‌ செய்தவர்‌.
திருவரங்கத்தம்மை - ஆக்கியாழ்வா
னிருந்த ஸமஸ்தானத்தரசன்‌ தேவி; .
யாமுநர்க்கு ஆளவந்தார்‌ என்று திருநா '
மம்‌ இட்டு அழைத்தவள்‌. ஆளவந்தார்‌
இருவடி சம்பந்தி,
திருவரங்கப்‌ பெருமாளரையர்‌ - சங்குகர்‌
ணாம்சரான இவர்கலியின்‌ (2,058) பிங்‌
கள வருடம்‌, வைகாசி மாதம்‌, கிருஷ்‌
ணப்பிரதமை வெள்ளிக்கிழமைஅவத
ரித்தவர்‌; பெரிய நம்பிக்குப்‌ பின்னவர்‌,
ஆளவந்தார்‌ புத்திரர்‌. இவர்க்கு ஆளவந்‌
தாராழ்வார்‌ எனவும்‌ பெயர்‌. மணக்கால்‌
நம்பிகளை ஆச்ரயித்தவர்‌. உடைய
வர்க்கு ஒரு ஆசிரியர்‌.

ஜெய்‌ ஜீனா -

சீ
