திருவரங்கமாயோன்‌

1029

திருவரங்கமாயோன்‌ - உடையவர்‌ இரு
வடி சம்பந்தி; காவலதிகாரி.

திருவரங்கமாளிகையரையர்‌ - உடைய

வரது பண்டாரம்‌ நோக்குவோர்‌.

திருவரங்கம்‌ - 1. இக்ஷ்வாகு மகாராசா
தவஞ்‌ செய்ததறிந்த இந்திரன்‌, உருப்‌
பசி, மன்மதன்‌ முதலியோரைஅனுப்பி
யும்சலியாமைகண்டு தானேவரஅக்கா
லத்தும்‌ சலிப்பில்லாதிருக்கப்‌ பிரமனி
டங்கூறப்‌ பிரமன்‌ இக்ஷவாகுவிடம்‌ வர
அக்காலத்து ஸ்ரீ விஷ்ணுமூர்த்தி விமா
னத்துடன்‌ எழுந்தருளிக்‌ காக்ஷிதந்து
தன்னைஅவ்விடம்‌ பூசிக்கக் கட்டளை
யிட்டனர்‌. பிறகு இராமமூர்த்தி அம்‌
மூர்த்தத்தை விபூஷணருக்குக்‌
கொடுக்க விபீஷணர்‌ தென்னாடு செல்‌
லுகையில்‌ இருடிகளும்தருமவர்மாவும்‌
வேண்டக்‌ காவிரிமத்தியில்‌ கட்டியி
ருந்த, திருக்கோயிலில்‌ பிரஇட்டித்தனர்‌.
அதுவே இருவரங்கம்‌.

2. திரு அயோத்தியிலிருந்து சுவர்ண

விஷ்ணுமூர்த்தியைப்‌ பெற்று இலங்கை [.

யில்‌ பிரதிட்டிக்கச்‌ சென்ற விபீஷணர்‌,
இவ்விடம்‌ திருமஞ்சனத்தை முடித்து
எடுக்கையில்‌ வராததால்‌ வருந்தி நின்ற
னர்‌. விஷ்ணுமூர்த்தி விபீஷணர்‌ கன
வில்‌ தரிசனந்‌ தந்து இத்தலம்‌ பூர்வம்‌
அகிலாண்ட நாயகி தவஞ்‌ செய்ததா
லும்‌, ்ரீமகாலக்ஷ்மி நடனஞ்‌ செய்யச்‌
சிவமூர்த்தி அநுக்கிரகத்ததாதலாலும்‌
ஸ்ரீ அரங்கம்‌ என்றாகியது. ஆதலால்‌
இவ்விடம்‌ நாம்‌ இருக்க விரும்புகின்‌
றோம்‌ என, விபீஷணர்‌ அவ்விதம்‌ பிர
திட்டை செய்து பூசித்துவரும்‌ தலம்‌.
- (திருஆனைக்கா புராணம்‌). இதிலுள்ள
தீர்த்தங்கள்சந்திரபுஷ்கரணி, பில்வதர்த்‌
தம்‌, சம்புதீர்த்தம்‌, சம்பு, அச்வத்தம்‌,
புன்னாகம்‌, வகுளம்‌, கதம்பம்‌, ஆம்‌
ரம்‌, பலாசம்‌ முதலிய தலவிருக்ஷங்களு
முண்டு. இத்தலத்தில்‌ திருக்கோயில்‌
்‌ கோபுரம்‌ முதலிய கைங்கர்யங்கள்தர்ம
வர்மா வென்னும்‌ சோழனால்‌ செய்யப்‌
பட்டன.

திருவள்ளுவநாயனார்‌

திருவருட்பா - இராமலிங்கப்பிள்ளை
யென்னும்‌ வித்வான்‌ பாடிய சிவத்துதி
கள்‌.

திருவல்லிக்கேணி பாண்பெருமாளரை
யர்‌ - உய்யக்கொண்டார்‌ திருவடிகளை
ஆச்ரமித்த ஆசாரியர்‌.
திருவழுதிவளநாடர்‌ - ஒரு வேளாளர்‌,
இவர்குமரர்‌அறந்தாங்கியார்‌.
திருவழுந்தூரந்தாதி - இவளைச்‌
சோழன்‌ எந்தவூர்‌ என்றபோது அவள்‌
பாடியது. ''கம்பன்‌ பிறந்தவூர்‌ காவிரி
தங்குமூர்‌, கும்பமுனி சாபம்‌ குலைந்த
வூர்‌ -செம்பதுமத்‌, தாதகத்து நான்முக
னுந்தாதையுந்‌ தேடிக்காணா, வோதகத்‌
தார்வாழுமழுந்தூர்‌' என்றனள்‌.
திருவள்ளுவநாயனார்‌ - ஒரு பிரளயத்‌
தில்‌ பிரமன்‌ ஒடுங்கியிருக்க, சிவமூர்த்‌
தியார்‌ என வள்ளுவர்‌ என்றார்‌. அவ்வ
கையே ஆதிக்கும்‌ பகவனுக்கும்‌ திரும
யிலை நகரத்திற்‌ பிறந்து தாய்‌ தந்தையர்‌
விட்டு நீங்க ''எவ்வுயிருங்‌ காக்க
வொரு வீசனுண்டோவிலையோ, அவ்‌
வுயிரின்‌ யானொருவனல்லவோ -
எவ்வி, அருகுவது கொண்டிங்‌ கலை
வதே னன்னே, வருகுவது தானே
வரும்‌." என்று வேளாளரிடம்‌ வளர்ந்து
அவர்களை விட்டு நீங்கி ஒரு பனைய
டியிலிருந்து மார்க்க சகாயன்‌ என்னும்‌
வேளாளன்‌ வேண்டுகோளுக்கிரங்கி
வேதாளத்தைப்‌ பஞ்சாக்ஷரத்தால்‌
ஒட்டி, யவன்பெண்ணாகிய வாசுகியை
மணலைச்‌ சமைக்கச்‌ செய்து அவள்‌
செய்ய மணந்து, ஏலேலசிங்கன்‌ என்‌
னும்‌ வர்த்தகனிடம்‌ நூல்‌ வாங்கி நெச
வுத்தொழில்‌ செய்து இல்லற நடத்தி
வருகையில்‌ ஊர்த்த தாண்டவத்தி னழு
விய குழைபூண்ட காரணத்தைச்‌ சங்‌
கைகொண்டு தம்மை வந்து கேட்ட
தேவர்க்குப்‌ 'பூவிலயனும்‌ புரந்தரனும்‌
பூவுலகைத்‌ தாவியளந்தோனும்‌ தாமி
ருக்க - நாவில்‌, இழைநக்கி நூனெருடு
மேழையறிவேனோ, குழைநக்கும்‌
பிஞ்ஞாகன்றன்‌ கூத்து? எனக்‌ கூறி அறி
வித்து இருந்தனர்‌. இவ்வகையிருக்கை

ஜெய்‌ ஜீனா
