திருவள்ளுவநாயனார்‌

1030

யில்‌ ஏலேலசிங்கர்‌ சிவபூசையில்‌ ஊற்‌
ஐமில்லாதிருத்தலை அவருக்குத்‌ தெரி
வித்து அவரைஅடிமைகொண்டு
அவர்க்கு ஞானோபதேசஞ்‌ செய்து புத்‌
இரப்‌ பேறளித்துக்‌ கரை தட்டிய ஏலேல
சிங்கர்கப்பலை ஏலையாவென இழுத்‌
துப்‌ போக்கிப்‌ பஞ்சம்‌ வந்தகாலத்தில்‌
ஏலேலசிங்கரை நெல்‌ விற்கக்‌ கட்ட
ளையிட்டு அதனால்‌ வந்தபொருளை
உருக்கிக்‌ கடலி லிடச்செய்து மீண்டும்‌
பெறச்செய்து அழகாநந்தர்முதலியோர்‌
வேண்டுகோளால்‌ திருக்குறள்‌ அருளிச்‌
செய்து சங்கத்தவரை வென்று இல்ல
றம்‌ பெரிதோ துறவறம்‌ பெரிதோ
வெனத்தம்மைச்சங்கைசெய்து கேட்ட
அன்பர்‌ ஒருவர்க்கு அவரே தெரிந்து
உணரும்படி, தண்ணீர்‌ மொண்டு
கொண்டிருந்த தமது மனைவியாரை
அழைக்க அந்த அம்மாள்‌ கிணற்றில்‌
பாதிவழி வந்த நீர்க்குடத்தைக்‌ கிணற்‌
றில்‌ விட்டுவந்ததையும்‌, மற்றொரு
நாள்‌ பழையது சாப்பிடுகையில்‌ அன்‌
னம்‌ சுடுகிறதென விசிறியதையும்‌, மத்‌
தியானத்தில்‌ செய்து கொண்டிருந்த
நூனாழி தவறிக்‌ கீழ்விழ அதைப்‌
பார்க்க விளக்குக்‌ கொண்டு வரச்‌
சொல்ல அந்தம்மாள்‌ விளக்குக்‌
கொண்டு வந்ததையும்‌ தெரிவிக்கச்‌
சங்கை செய்தவர்‌, தக்க மனைவி யிருக்‌
கன்‌ இல்லறமே நன்று என்றுணர்ந்து
நீங்கினர்‌. இவ்வகை இல்லறம்‌ நடத்தி
யிருந்து சில நாளைக்குப்‌ பிறகு பத்தினி
யார்தேகவியோகமாகையில்‌ அந்தம்மா
ளுக்கிருந்த சங்கையை நீக்கி ''அடிசிற்‌
இனியாளேயன்புடையாளே, படிசொற்‌
றவறாத பாவாய்‌ - அடிவருடிப்‌, பின்‌
றூங்கி முன்னெழுந்த பேதையே,
போதியோ என்றூங்கு மென்கண்‌
ணிரா?! என்று வருந்தித்‌ தாம்‌ சிலநாளி
ருந்து திருக்குறள்‌ அரங்கேற்றச்சங்கத்த
வரிடஞ்சென்று அதை ஏற்கச்செய்து
சங்கப்பலகை மீதிருந்து அவர்களுடன்‌
வாதிட்டு வென்று சங்கத்தாரால்‌ புக
முப்‌ பெற்றுத்‌ இிருமயிலைக்குத்‌ இரும்‌
பித்தமது மாணாக்கரை நோக்இத்தமது

திருவள்ளுவநாயனார்‌

தேகத்தை விட்டு உயிர்‌ நீங்கின்‌
அதனைஅலங்கரித்து அடக்காது ஊர்ப்‌
புறத்தில்‌ எறியக்‌ கட்டளையிட்டுப்‌ பரி
பூரண மடைந்தனர்‌. அவ்வகை
மாணாக்கர்‌ செய்தனர்‌. இவருடலைப்‌
பரிசித்த -பக்ஷி ஜாதிகளும்‌ முத்தி
யடைந்தன. இவர்தேகம்‌ இருந்த இடத்‌
தில்‌ தற்காலம்‌ திருமயிலையில்‌ இவர்‌
கோவிலிருக்கிறது. இவரைச்‌ சைநர்‌,
தம்‌ மதத்தவரில்‌ ஏளாசாரியர்‌ என்பவர்‌
என்பர்‌. இவர்க்கு நாயனார்‌, தேவர்‌,
முதற்பாவலர்‌, தெய்வப்புலவர்‌, மாதா
நுபங்கி, செந்நாப்போதார்‌, பெருநாவ
லர்‌ என்று திருநாமம்‌. இவர்‌ விதேக
முத்தியடைந்த இருநக்ஷத்திரம்‌ மாச
மாதம்‌ உத்தர நக்ஷத்திரம்‌. இவர்க்குத்‌
தந்தை யாளிதத்தன்‌ எனும்‌ வேதியன்‌
என்பது பழைய நூல்‌ ''யாளிகூவற்‌
றூண்டு மாதப்‌ புலைச்சி காதற்காசனி
யாகி மேதினி, யின்னிசை யெழுவர்ப்‌
பயந்தன ளீண்டே'' எனும்‌ ஞானாமிர்‌
தத்தாலறிக. இவரைத்‌ திருவள்ளுவமா
லையிற்‌ புகழ்ந்திருத்த லன்றிப்‌ பொய்‌
யாமொழிப்புலவர்‌ முதலியவர்‌ பிற்கா
லத்தும்‌ புகழ்ந்து இருக்கின்றனர்‌. ''குறு
முனிவன்‌ கோத்தெடுத்த கொற்சேரி
யூசி, யுறுவிலைக்கு விற்றநனோடொக்‌
குந்‌ - தெறுகலியைச்‌, செற்றவேன்மாற
திருவள்ளுவனார்‌ வாய்ச்‌, சொற்றகு
முப்பால்‌ வாழ்த்துச்சொல்‌'' ''முப்பாலு
முண்டோமுலைப்பாலினிநுகரோம்‌,
எப்பாலுக்‌ கப்பாலு மாயினோ மெப்‌
பொருளு, முள்ள படியுணர்ந்தோ
மோதிக்‌ குறைதீர்ந்தோம்‌, வள்ளுவ
னார்வைப்பெமக்கு வாய்த்து. '' சைநர்‌
வாழ்த்து ''வாழிமறையா னினங்கள்‌
வாழிமறை யாகமங்கள்‌, வாழிமனு நீதி
மன்னர்‌ மன்பதைகள்‌ - வாழியரோ,
தெள்ளு குறட்‌ செந்தேன்‌ செவிகுளிரப்‌
பெய்த முகில்‌, வள்ளுவர்‌ பாதமலர்‌.
மற்றொருவர்‌ ''எப்பாலு மேத்துவா

மின்பம்‌ பொருளறமா, முப்பாலு மாயி
ரத்து முந்நூற்று - முப்பதா, வோரடி முக்‌
காலுரைத்த திருவள்ளுவனா, ரீரடி முக்‌
காலுமே!' “அவனே புலவனவனே

ஜெய்‌ ஜீனா
