திருவள்ளுவமாலை

1031

திருவாதவூரர்‌

கவிஞனவனே தமிழை யறிவோன்‌ -

சிவனறிய, வள்ளுவதேவன்‌ வசனத்தை 1:

மெய்யாக வுள்ளுவதேவனுளன்‌'' இவ
ரைச்சோழநாட்டில்‌ மதுரையில்‌ வசித்த
ருந்ததாகவுங்‌ கூறுவர்‌. அதனை வள்‌
ளுவ மாலை நல்கூர்வேள்வியார்‌ ''உப்‌
பக்கநோக்கி உபகேசி தோண்மணந்‌
தான்‌, உத்தரமா மதுரைக்கச்சென்ப -
இப்பக்கம்‌, மாதாநுபங்கி மறுவில்‌
புனச்செந்நாப்‌, போதார்‌ புனற்கூடற்‌
கச்சு” என்பதா லறிக.
திருவள்ளுவமாலை - இது இருக்குற
ளைச்‌ சிறப்பித்துப்‌ பாடிய நூல்‌.
திருவாசகம்‌ - திருவாதவூரர்‌ என்னும்‌
மாணிக்கவாசக சுவாமிகளால்‌ அன்பிற்‌
சிவனைப்‌ பொருளாக அருளிச்‌ செய்‌
யப்பட்ட திருமுறை.

திருவாதவூரர்‌ - பாண்டி நாட்டில்‌ திருவா
தவூரில்‌ அமாத்தியர்‌ குலத்தில்‌ சிறந்த
அந்தணராஇய சம்புபாதசரிதருக்கும்‌
சிவஞான வதக்கும்‌ புத்திரராய்த்‌ திருஅ
வதரித்துத்‌ திருவாதவூரர்‌ என்ற திருநா
மம்‌ அடைந்து கல்வியில்‌ முதிர்ந்து
பாண்டியனிடத்தில்‌ மந்திரித்தொழில்‌
பெற்றுத்‌ தென்னவன்‌ பிரமராயன்‌ என்‌
னுஞ்‌ சிறப்புப்‌ பெயர்‌ வாய்ந்து
தேகமும்‌ செல்வமும்‌ நிலையாமை
யுணர்ந்து பதிநூல்‌ ஆராய்ந்து சிவமூர்த்‌
தியிடம்‌ அன்பு மேலிட்டுஆசாரியரைத்‌
தேடிக்கொண்டு மந்திரித்‌ தொழிலில்‌
இருந்தனர்‌. இவ்வகை யிருக்கையில்‌
சோழதேசத்தில்‌ குதிரைகள்‌ வந்திருக்‌
கின்றன எனத்‌ தூதர்‌ பாண்டியனுக்குக்‌
கூறினர்‌. பாண்டியன்‌ (39) கோடி பொன்‌
கொடுத்துக்‌ குதிரை கொண்டுவரும்‌
படி சோணாட்டிற்‌ சிலரை யனுப்பி
னன்‌. திருவாதவூரர்‌ பொன்கொண்டு
திருப்பெருந்துறை யடைந்தனர்‌. இவ
ரது அதிதீவ்ரபக்வமறிந்து சிவமூர்த்தி
இவரை அடிமைகொள்ளும்படி ஒரு
வேதியர்‌ உருக்கொண்டு ஒரு குருந்தம

ரத்தடியில்‌ இவர்‌ காண எழுந்தருளி.

யிருந்தனர்‌. வாதவூர்‌ குருமூர்த்தமாய்‌
எழுந்தருளியிருப்பவர்‌அருகிற்சென்று

பணிந்து மனமுருகி நின்று குருமூர்த்த
மாய்‌ எழுந்தருளியிருந்த வேதியரது
இருக்கரத்திலிருந்த சாத்திரத்தை இது
என்ன சாத்திரம்‌ என்றனர்‌. குருமூர்த்தி
இது சிவஞானபோதம்‌ என்றனர்‌. வாத
வூரர்‌ சிவமாவதும்‌ ஞானமாவதும்‌
போதமாவதும்‌ என்னென்று வினாவி
அதனைத்‌ தேவரீர்‌ அடியேனுக்குத்‌
தெரிவிப்பீராயின்‌ அடியேன்‌ அடிமை
யாவேன்‌ என்றனர்‌. அவ்வாறு குரு
மூர்த்தி அருளிச்‌ செய்யக்‌ கேட்டுப்‌
பணிந்து என்னை அடிமையாகக்‌
கொள்க என்று இரந்துநின்றனர்‌. குரு
மூர்த்தி இவரைஆட்கொண்டு சிவஞா
னம்‌ உபதேசித்துத்‌ திருவடித்‌ தகைஷ
செய்து அருளப்‌ பின்‌ இிருவாதவூர்மந்‌
திரி மரியாதை நீக்கிக்கோவணமுடுத்து
ஆசிரியரிடத்தில்‌ பணிந்து நின்றதைக்‌
கண்ட அரசதூதர்‌அழைத்தனர்‌. திருவா
தவூரர்‌அறுக்கக்‌ கண்டு ஏவலர்பாண்டி
யனிடஞ்‌ சென்று தெரிவித்தனர்‌. பாண்‌
டியன்‌ ஒற்றரிடம்‌ திருமுகம்‌ கொடுத்து
வாதவூரரை அழைத்துவரக்‌ கட்டளை
யிட்டனன்‌. ஒற்றர்சென்று வாதவூரரி
டம்‌ திருமுகம்‌ காட்ட வாதவூரர்‌ குரு
மூர்த்தியின்‌ திருமுகம்‌ கண்ட கண்‌
ணால்‌ வேறோர்‌ திருமுகம்‌ காண்ப
தில்லை என்று அரசன்‌ அனுப்பிய திரு
முகத்தைக்‌ குருமூர்த்தியிடம்‌ காட்டி.
னர்‌. குருமூர்த்தி ஆவணி மாதம்‌ மூல
நாளில்‌ குதிரைகள்‌ வரும்‌ என்று ஒரு
மாணிக்கங்கொடுக்க அதைப்‌ பெற்று
விடைகொண்டு குருமூர்த்தி கொடுத்த
மாணிக்கத்தைக்‌ கொடுத்துப்‌ பாண்டிய
னைக்‌ கண்டு குதிரைகள்வர நல்லநா
ளில்லாமையால்‌ அவற்றை நிறுத்தி வந்‌
தோம்‌. அவை ஆவணிமூலத்தில்‌ வரு
மென்று கூறி அரசன்‌ மரியாதைசெய்ய
விருந்தனர்‌. குதிரைகள்‌ வரும்நாள்‌
நெருங்கியதால்‌ மந்திரியரில்‌ ஒருவன்‌
சென்று வாதவூரர்‌ குதிரைகள்‌ கொள்ள
வில்லை அந்த வேளையில்‌ உமது
கோபத்தையாற்ற அவ்வகை கூறினர்‌
என்றனன்‌. பாண்டியன்‌ ஒற்றரை
யேவிக்குதிரைகள்‌ இருக்குமிடம்‌ அறிந்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
