திருவாதவூரர்‌

1032

திருவாதவூரர்‌ '

துவரச்‌ செய்தனன்‌. ஒற்றர்‌ குதிரைகள்‌
எங்கும்‌ காணப்படவில்லை யென்று
வந்து கூறினர்‌. இதனால்‌ பாண்டியன்‌
“ கோபித்து வாதவூரரைச்‌ சிறையிட்ட
னன்‌. பின்பு பாண்டியன்‌ இன்று குதி
ரைகள்‌ வாராவிடின்‌ எரிக்கின்ற வெயி
லில்‌ உம்மை நிறுத்துவேன்‌ என்றனன்‌.
பின்பு குதிரைகள்‌ வாராமையால்‌ ஏவ
லாளிகள்‌வாதவூரரை வெயியில்‌ நிறுத்‌
தினர்‌. அதனால்‌ சலிக்காமை கண்டு
கிட்டியிட்டனர்‌. வாதவூரர்‌ சிவமூர்த்‌
தியை யெண்ணித்‌ தியானித்தனர்‌. சிவ
மூர்த்தி சவகணங்களைக்‌ குதிரை வீரர்‌
களாகவும்‌ நரிகளைக்‌ குதிரைகளாகவும்‌
மாற்றித்‌ தாம்‌ குதிரைத்‌ தலைவராய்‌
எழுந்தருளுதல்‌ கண்டு வாதவூர்பாண்‌
டியனுக்கு அறிவித்தனர்‌. பாண்டியன்‌
அமைச்சரைப்‌ புகழ்ந்திருக்கையில்‌ குதி
ரைவீரத்‌ தலைவர்‌ பாண்டியன்‌ முன்‌
வந்து அக்குதிரைகளை அவன்‌ காண
ஓட்டிக்காட்டி இனிக்‌ குதிரைகள்‌ உன்‌
னவே, நாளையவை எப்படியாயினும்‌
எமக்குத்‌ தொடக்கு இன்று எனக்‌ கயி
றுமாறி அரசனுக்கு அக்குதிரைகளின்‌
இலக்கணங்களைக்‌ கூறினர்‌. பாண்டி.
யன்‌ மகிழ்ந்து விலையிடற்கரிய ஒரு
பீதாம்பரம்‌ கொடுத்துப்‌ போக்கினன்‌.
அக்குதிரைத்‌ தலைவர்‌ அதைச்‌ சவுக்‌
கால்‌ வாங்கிக்‌ குதிரையின்மேல்‌ இட்டு
விடைகொண்டு நீங்கினர்‌. அன்றிரவு
குதிரைகள்‌ எல்லாம்‌ நரிகளாய்‌ முன்னி
ருந்த குதிரைகளையும்‌ கடித்துவிட்டுச்‌
சென்றன. இதைப்‌ பாண்டியன்‌ அறிந்து
வாதவூரரிடம்‌ கோபித்துப்‌ பொருள்க
ளையெல்லாம்‌ வெயிவில்‌ வைகையில்‌
நிறுத்தி வாங்கும்படி கட்டளையிடட
னன்‌. அவ்வகை ஏவலாளர்‌ வைகை
யில்‌ நிறுத்தி வருத்தினர்‌. இதனால்‌ வாத
்‌ வஹூரர்‌ இரங்குவதைக்‌ கேட்ட சிவ
மூர்த்தி கக்கையை வைகையிடம்‌ ஏவி
னர்‌. அவள்‌ பெருக்குடன்‌ வரக்கண்ட
பாண்டியன்‌ பயந்து இது எதுபற்றிஉண்‌
டாயிற்று என்று அமைச்சரால்‌ அறிந்து
வாதவூரர்‌ துன்பத்தை நீக்கப்‌ பெருக்கு
அடங்கியது. அவ்வெள்ளத்தைப்‌ பட்ட

ணத்தில்‌ வாராமல்‌ தடுக்க ஊரிலுள்ள
குடிகளை ஏவினன்‌. எல்லாரும்‌ பங்‌
இன்படி வெள்ளத்தைத்‌ தடுத்தனர்‌.
பிட்டு விற்கும்‌ வந்தி யென்பவள்‌
பங்கு அடையாதது கண்டு அரசன்‌ ஏவ
லர்‌ அவளைக்‌ கேட்கக்‌ இழவிசவமூர்த்‌
தியைத்‌ தியானித்தனன்‌. சிவமூர்த்தி
இவளிடம்‌ ஒரு கூலியாளாக எழுந்தருளி
நான்‌ உன்னிடம்‌ வேலை செய்வேன்‌
எனக்குக்‌ கூலி தா என்றனர்‌. கிழவி என்‌
னிடம்‌ உள்ள பிட்டுகளை விற்று அந்தி
யிற்‌ கூலி தருவேன்‌ என்றனன்‌. கூலி
யாளாக வந்தவர்கூலியாகவே பிட்டை
வாங்கியுண்ட ஆளாயிசைந்து வேலை
செய்தும்‌-சில போதுசெய்யாமல்‌ தாம
தித்தும்‌, பலமுறை பிட்டை யுண்டு
கரையை அடைக்காமல்‌ ஒரு
கொன்றை மரநிழலில்‌ இளைப்படைந்‌
தவர்‌ போல்‌ திருத்துயில்‌ கொண்டனர்‌. _
பாண்டியன்‌ கரைகள்‌ அடைபட்டதைக்‌
காண வேண்டி வந்து எல்லார்‌ பங்குக
ளும்‌ அடைபட்டும்‌ வந்தியின்‌ பங்கு
அடைபடாமை கண்டு இதனை
அடைப்பவன்‌ யார்‌ என்றனன்‌. அரச
ஏவலர்‌ இதோ கொன்றைமரவடியில்‌
உறங்குபவன்‌ என்றனர்‌. கூலியாளர்‌ அர
சனைக்‌ கண்டு பயந்தவர்போல்‌
இருப்ப ஏவலாளர்கூலியாளரைப்‌ பற்றி
அரசனிடத்துக்‌ குறை கூறினர்‌. பாண்டி
யன்‌ கோபித்துக்‌ கையிலிருந்த பிரம்‌
பால்‌ ஓரடி கூலியாளரை அடித்தனன்‌.
கூலியாளர்‌ ஓர்கூடை மண்‌உடைப்பில்‌
போட்டு அடைத்து மறைந்தனர்‌. அவ்‌
வடி அணுமுதல்‌ மகத்தாகிய சராசரப்‌
பொருள்கள்மேலும்‌ தன்மீதும்‌ படக்‌
கண்டு பாண்டியன்‌ திடுக்கிட்டு அஞ்சி
னன்‌. சிவமூர்த்தி அசரீரியாய்ப்‌ பாண்டி
யனே நாம்‌ இத்திருவிளையாடலை
வாதவூரன்‌ பொருட்டுச்‌ செய்தோம்‌.
இதனைநீ அறியாது அவனைக்‌ கோபித்‌
தனைஎன்றனர்‌. பாண்டியன்‌ வணங்கி
வாதவூரடிகளை மீண்டும்‌ மந்திரியாயி
ர௫க்க வேண்டினன்‌. அடிகள்‌ பாண்டிய
னைவிட்டு இறைவனைத்‌ தேடிச்சென்‌
றனர்‌. திருவாதவூரர்‌ பாண்டி நாடுவிட்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
