திருவாதவூரர்‌

1033

திருவாய்‌ மொழிப்பிரபந்தம்‌

டுப்‌ பல தலங்களும்‌ சென்று வணங்கி
ஸ்ரிசிதம்பரத்‌ தலமடைந்து ஆராஅன்பு
கொண்டு பலநாள்‌ இருந்து பாடிப்‌
பணிந்து துதித்து வருகையில்‌ சைவர்‌
ஒருவர்‌ ஈழநாடு சென்று புத்தர்முன்‌
பொன்னம்பலம்‌ என்றனர்‌. புத்தர்‌, அர.
சன்முன்கூறிச்சைவரைஅழைத்து அர
சனிடம்‌ விட்டனர்‌. புத்த அரசன்‌ புத்த
குருவுடன்‌ தில்லை மூவாயிரவரை
வாதிடத்‌ துணிந்து தில்லையடைந்த
னன்‌. சிவமூர்த்தியைத்‌ தில்லை மூவா
யிரவர்‌ தியானிக்கச்‌ சிவமூர்த்தி அவர்‌
கள்‌ கனவிற்‌ றோன்றி வாதவூர்‌ அடிக
ளைக்‌ கொண்டு வாதிடுக என்று திரு
வாய்மலர்ந்தனர்‌. தில்லைமூவாயிரவர்‌
வாதவூர்‌அடிகளைப்‌ புத்தருடன்‌வாதிட
வேண்டினர்‌. வாதவூர்‌அடிகள்வாதிடத்‌
தொடங்கி அவர்கள்‌ வினாவிய வினா
விற்கு விடை கூறினர்‌. புத்தர்‌ கேளாது
மறுத்ததால்‌ வாதவூரர்‌ வாக்கின்‌ தேவி

யாகிய கலைகமளை நோக்கிக்‌ கலை !'

வாணி, பொய்யர்‌ வாக்கினின்றும்‌ நீங்‌
குக என்றனர்‌. உடனே புத்தகுருக்கண்‌
மாரனைவரும்‌ எமைகளாயினர்‌. இவ்‌
வற்புதக காட்சி கண்ட புத்த அரசன்‌
வாதவூர்‌அடிகளை நோக்கி வாக்குள்ள
வர்வாக்கந்தனர்‌. வாக்கில்லாத என்‌
குமரியாகிய ஊமை வாக்குப்‌ பெறுவா
ளேல்‌ நான்‌ சைவன்‌ ஆகின்றேன்‌ என்ற
னன்‌. வாதவூரர்பெண்ணைவருவித்து
ஒழிந்த புத்தர்‌ கேட்ட வினாக்களுக்கு
விடை அவ்வூமைப்‌ பெண்தரக்‌ கட்ட
ளையிட்டனர்‌. அவ்வகை வினாக்க
ளுக்கு விடை அப்பெண்தரப்‌ புத்த அர
சன்‌ கண்டுகளித்துச்‌ சைவனாயினான்‌.
வாயிழந்த புத்த குருக்கண்மார்‌ அனை
வரும்‌ வாதவூரடிகளை வேண்டி வாய்‌
பெற்றுச்சைவராயினர்‌. பின்‌ வாதவூரர்‌
தம்மிடம்‌ இருக்கையில்‌ சிவமூர்த்தி ஒரு
வேதியர்போல்‌ இவரிடம்‌ எழுந்தருளி
னர்‌. வாதவூரர்‌ ஆசனமிட்டுத்‌ தேவர்ளந்‌
தவூர்‌என்றனர்‌. வேதியர்நாம்‌ இருப்பது
பாண்டிநாடு உம்‌ புகழைக்‌ கேட்டு நீர்‌
பாடிய செய்யுட்களை ஓத வந்தேன்‌ என்‌

றனர்‌. வாதவூரர்‌, அவைகளை எழுத

ஜெய்‌ ஜீன

வேண்டும்‌ என்றனர்‌. வேதியர்‌ எழுத

உடன்பட்டனர்‌. வேதியர்‌ பலர்‌ செய்‌

யுட்கள்‌ எழுதி முடித்த பின்பு வாதவூ

ரரை நோக்தித்‌ திருச்சிற்றம்பல முடை

யார்மீது ஒர்கோவைப்‌ பிரபந்தம்‌ பாட

வேண்டும்‌ என்றனர்‌. வாதவூர்எழுதிப்‌

பாடி முடித்தனர்‌. பின்‌ வேதியராய்‌

எழுந்தருளிய சிவமூர்த்தி புத்தகத்தின்‌

முடிவில்‌ மாணிக்கவாசகன்‌ சொற்படி

அம்பலவாணன்‌ கையெழுத்து எனக்‌

கையொப்பமிட்டுத்‌ திருச்சிற்றம்பலமு

டையார்‌ இருவாயிற்‌ படியில்‌ திருமு

றையை வைத்து மறைந்தனர்‌. அதைக்‌
கண்ட வேதியர்‌ ஒருவர்தில்லைமூவா
யிரவருக்கு அறிவிக்க அனைவரும்‌

கூடி அருச்சித்து அது திருவாசகமும்‌

திருக்கோவையுமா யிருக்கக்‌ கண்டு

புளகாங்கிதராய்த திருவாதவூரரிடஞ்‌

சென்று நடந்தவை கூறிப்‌ பொருள்‌
கேட்டனர்‌. வாதவூரரைப்‌ பொருள்‌
கூறும்படி வேதியர்‌ அனைவரும்‌ பின்‌
பற்ற வாதவூர்‌ இருச்சிற்றம்பலத்தில்‌

சென்று நடராஜமூர்த்தியைச்‌ சுட்டி

இவரே பொருள்‌ என்று மறைந்தருளி

னர்‌. இவருக்கு அருள்வாசகர்‌, மாணிக்‌

கவாசகர்‌, திருவாதவூரடிகள்‌, தென்ன
வன்பிரமராயன்‌ எனவும்‌ பெயர்‌. இவர்‌
இருப்பாதிரிப்புலியூரில்‌ பாடலேசுர

ரைத்‌ தரிசிக்க எழுந்தருளி யிருக்கை

யில்‌ கெடில நதி பிரவகித்து வருவது

அறிந்து வந்த இறைவர்சித்தராக எழுந்‌

தருளித்‌ தம்‌ கரத்தில்‌ உள்ள பிரம்பால்‌

கெடிலத்தை நோக்கிப்‌ பாட்லிவனத்‌

தற்கு வடபுறமாக விலகச்‌ செய்தனர்‌.

பின்பு சுவாமிகள்‌ பாடலிவனஞ்‌

சென்று தரிசனஞ்‌ செய்தனர்‌ என்பது

அத்தலபுராணம்‌.

திருவாதவூரர்‌ புராணம்‌ - மாணிக்கசுவா
மிகள்‌ புராணம்‌; இதை இயற்றியவர்‌
கடவுள்மாமுனிவர்‌.

திருவாய்‌ மொழிப்பிரபந்தம்‌ - முதல்‌

ஆழ்வார்கள்‌ மூவரும்‌ அருளிச்‌ செய்த

வெண்பா அந்தாதிகள்‌. திருமழிசை
யாழ்வார்‌ அருளிச்செய்த நான்முகன்‌
இருஅந்தாதி, இருச்சந்த விருத்தம்‌, நம்‌
