திருவாய்மொழிப்பிள்ளை

1034

திருவாலியமுதனார்‌

மாழ்வார்‌ அருளிச்‌ செய்த ருக்வேதசார
மான திருவிருத்தம்‌, யசுர்வேதசாரமான
திருவாசிரியம்‌, அதர்வண வேதசார
மான பெரிய அந்தாதி, சாமவேதசார
மான திருவாய்மொழி, மதுரகவி யாழ்‌
வார்‌ அருளிச்செய்த கண்ணினுண்‌
சிறுத்தாம்பு, குலசேகராழ்வார்‌ அருளிச்‌
செய்த பாசுரங்கள்‌, பெரியாழ்வார்‌ அரு
ளிச் செய்த திருப்பல்லாண்டு முதலிய,
ஆண்டாள்‌ அருளிய பாசுரங்கள்‌,
தொண்டரடிப்‌ பொடியாழ்வார்‌ அருளிச்‌
செய்த திருமாலை, தஇருப்பள்ளி
யெழுச்‌சி முதலியவையும்‌, திருப்பா
ணாழ்வார்‌ அருளிச்‌ செய்த அமலனா
திப்பிரான்‌ முதலியவும்‌, திருமங்கை
யாழ்வார்‌ அருளிச்‌ செய்த பெரிய திரு
மொழி, திருக்குறுந்தாண்டகம்‌, திருநெ
டுந்தாண்டகம்‌, திருவெழுகூற்றி
ருக்கை, சிறிய திருமடல்‌, பெரிய திரு
. மடல்‌ முதலிய அடங்கினவையாம்‌.

திருவாய்மொழிப்பிள்ளை - இவர்‌அண்‌
ணர்‌ என்பவர்க்குக்‌ குமரர்‌; இவர்க்குத்‌
திருமலை ஆழ்வான்‌ எனப்‌ பிள்ளைத்‌
திருநாமம்‌. இவர்‌ அவதரித்த தலம்‌
குந்தி நகரம்‌. இவர்க்கு ;சைலேசர்‌
எனவும்‌ பெயர்‌என்பர்‌. இவர்தாய்‌, பிள்‌
ளைலோகாசாரியார்‌ கோயிலைவிட்டு
வெளியேறினதால்‌ தரியாது உயிர்விடச்‌
சிறியதாயாரிடம்‌ வளர்ந்தனர்‌. இவர்‌
தமக்குக்‌ கூரகுலோத்தமதாசர்‌, திருவி
ருத்தத்திற்குப்‌ பொருள்‌ சொல்லேன்‌
. என்று மறுத்ததால்‌ தாம்‌ பிள்ளை
லோகாசாரியரை இளமையில்‌ ஆச்யித்‌
தவர்‌ என்பதைச்‌ சிறியதாயாராலு
ணர்ந்து அடங்கி, கூரகுலோத்தமதாரர்‌,
விளாஞ்சோலைப்பிள்ளை, நயினாச்‌
சாம்பிள்ளை முதலியவர்களிடம்‌ திரு
வாய்மொழியெல்லாஞ்‌ சேவித்துத்‌ திரு
நகரி சென்று, காடுவெட்டி, நாடாக்கிக்‌
குடியேற்றி ஆழ்வாரைப்‌ பிரதிட்டை
செய்வித்துச்‌ சடகோபதாசர்‌ எனவும்‌,
இருஅனந்தபுரத்தில்‌ விளாஞ்சோலைப்‌
பிள்ளையிடத்து ரகஸ்ய விசேஷங்க
ளைக்‌ கேட்டுத்‌ திருவாய்மொழியில்‌
வல்லவராகையால்‌ திருவாய்மொழிப்‌

பிள்ளை யெனவும்‌, பெயர்பெற்றுச்‌
சதுர்வேதமங்கலமென வொருவூர்திரு
நகரியில்‌ உண்டாக்கி உடையவர்க்குக்‌
கோயில்கட்டுவித்துக்‌காடுவெட்டியை
யன்‌ எனப்‌ பெயரடைந்து மணவாளமா
முனிகளுக்குப்‌ பஞ்ச ஸமஸ்காரஞ்‌
செய்து திருநாட்டிற்‌ கெழுந்தருளிய
வைஷ்ணவாசாரியரில்‌ ஒருவர்‌.
திருவாரூர்‌ நாகராஜநம்பி - இவன்‌ திரு
வாரூர்‌ தேவஸ்தான குருக்கள்‌. இவன்‌
அறுபத்துமூவர்‌ விக்ரகங்களில்‌ இரண்‌
டைக்கருமானுக்கு விற்றுவிட, அவன்‌
நறுக்கி உருக்கினான்‌ என்பதைக்‌ கிளிக்‌
குக்‌ கற்பித்து அதனைக்‌ கொண்டு
கிருஷ்ணதேவராயருக்கு அறிவித்தார்‌
என்பது. வெண்பா - ''முன்னா ளறு
பத்து மூவரிருந்தாரவரில்‌, இந்நாளிரண்‌
டுபேரேகினார்‌ - கன்னான்‌, நறுக்கி.
னான்‌ விற்றுவிட்ட நாகராஜநம்பி,
இருக்கின்றான்‌ கிருஷ்ணராயா. ** கிருஷ்‌
ணதேவராயர்காலம்‌ 1509-1529. (தமிழ்‌
நாவலர்சரிதை.)

திருவாரூர்‌ பிறந்தவர்‌ - திருவாரூரில்‌
பிறந்தவர்‌ அனைவரும்‌ சிவகணத்தவ
ராயிருந்ததனால்‌ அக்காலத்துச்‌ சுந்தர
மூர்த்தி சுவாமிகளால்‌ புகழ்ந்து பாடப்‌
பட்ட தொகையடியவர்கள்‌. (பெரியபு
ராணம்‌.)

திருவாலவாய்த்தம்பிராணர்‌ - பழைய
கணக்குகள்‌ முதலியவற்றில்‌ பீசோம
சுந்தரக்‌ கடவுளுக்கு இத்‌ திருநாமமே
வழங்கப்பெற்றுவந்ததாம்‌. ''தம்பிராற்‌
கேதுகுலம்‌'* என்பதனானுமுணர்க.
(திருவிளை. )

திருவாலவாய்நல்லூர்‌ - இவ்வூர்‌ சமய
நல்லூர்க்கு மேற்கேயுள்ளது. இக்காலத்‌
துத்‌ திருவாநல்லூரென வழங்கப்படு
இன்றது. (திருவிளையாடல்‌)
திருவாலி - மயிலையிலிருந்த ஒரு
பிரபு. கம்பருக்கு உதவி செய்த பிரபு.
திருவாலியமுதனார்‌ - இவர்‌ திருமயி
லையில்‌ வேதியர்குலத்து அவதரித்துச்‌
சிவத்தைப்‌ பாடி முத்திபெற்றவர்‌. இவ

ஜெய்‌ ஜீனா
