திருவாழ்மார்பர்‌

1035

திருவிளையாடல்‌

ரது இருப்பாசுரம்‌ ஒன்பதாந்‌ திருமுறை
யாக்கப்பட்டது.
திருவாழ்மார்பர்‌ - காரியார்மாமனார்‌, நம்‌
மாழ்வாரின்‌ தாயைப்பெற்ற தந்தை.
திருவாளன்‌ - ஒரு வேடன்‌; திருமழிசை
யாழ்வாரையெடுத்து வளர்த்தவன்‌;
இவன்‌ தேவி பங்கயச்‌ செல்வி.
திருவிண்ணகரப்பன்‌ - உய்யக்கொண்
டார்திருவடிசம்பந்தி.
திருவிளக்குப்பிச்சன்‌ - திருவரங்கத்தில்‌
பெருமாளுக்குத்‌ திருவிளக்குக்‌ கைங்கர்‌
யம்‌ செய்துகொண்டிருந்து நம்பிள்ளைத்‌
திருவோலக்கத்தைப்‌ பெருமாள்‌,
நின்று காணப்‌, பெருமாளைச் சிம்மாச
னத்திருந்து கேட்கச்‌ செய்தவர்‌.
திருவிளையாடல்‌ - இவை மதுரைமா
நகரத்தில்‌ சிவபெருமான்‌ செய்த திருவி
ளையாடல்கள்‌: (1) குருவையிழந்த இந்‌
திரனது சாபத்தைப்‌ போக்கியது. (2)
வெள்ளை யானைக்குத்‌ துருவாசரால்‌
வந்த சாபந்‌ தீர்ந்தது. (3) கடம்பவ
னத்தை யழித்து நாடாக்கியது. (8) உமா
தேவியார்‌ மலயத்துவச பாண்டியற்குத்‌
தடாதகையாய்த்‌ திரு அவரித்தது. (5)
சிவபெருமான்‌ சோமசுந்தரபாண்டிய
னாக வெழுந்தருளித்‌ தடாதகைப்‌
பிராட்டியாரைத்‌ திருமணங்கொண்டது.
(6) பதஞ்சலி வியாக்ரபாதரிஷிக ளிருவ
ருக்கும்‌ வெள்ளியம்பலத்திருக்கூத்துத்‌
தரிசனங்‌ காட்டியருளியது. (7) தடாத
கைப்பிராட்டியார்‌ பொருட்டுக்‌ குடை
யாளாகிய குண்டோதரனுக்கு அன்ன
. மிட்டருளியது. (8) குண்டோதரன்‌
பொருட்டுவைகையையும்‌ அன்னக்கு
ழியையும்‌ வருவித்தது. (9) தடாதகைப்‌
பிராட்டியாரின்‌ வேண்டுகோளுக்கிரங்‌
கிக்‌ காஞ்சனமாலையாட எழுகடல்‌
அழைப்பித்தது. (10) காஞ்சனமாலை
யுடனீராடச்சுவர்க்கத்திருந்த மலையத்‌
துவசனைவருவித்தது. (17) தடாதகைப்‌
பிராட்டியிடம்‌ உகரகுமார பாண்டியன்‌
இருவவதரித்தது. (12) உக்ரகுமார பாண்‌
டியற்கு வேல்‌, வளை, செண்டருளியது.
(13) கடல்சுவறவேலெறிந்தது. (718) அவ்‌

வுக்ரகுமாரன்‌ தன்னுடன்‌ எதிர்த்த இந்‌
திரன்‌ முடிமேல்‌ வளையெறிந்தது. (15)
மேருவிலிருந்த நிதியெடுக்கக்‌
கொடாத மேருவைச்‌ செண்டாலெறிற்‌
தது. (16) வேதத்திற்குப்பொருளறி
யாது. மயங்கிய இருடிகளுக்குப்‌
பொருள்அருளிச்‌ செய்தது. (17) பாண்‌
புயகுமாரன்‌ கிரீடத்தின்‌ பொருட்டு
மாணிக்கம்‌ விற்றது. (18) மதுரைமீது
வருணன்விட்ட கடலை வற்றச்‌ செய்‌
தது. (19) வருணன்‌ ஏவிய மழைதடுத்து
நகரத்தை நான்மாடிக்கூடலாக்கியது.
(20) எல்லாம்‌ வல்ல சித்தராய்‌ எழுந்த
௬ளிச்‌ சித்துச்‌ செய்தது. (21) சோதிக்க
வந்த பாண்டியன்‌ பொருட்டுக்‌ கல்லா
னைக்குக்‌ கரும்பருத்தியது. (32) மது
ரையை அழிக்கச்‌ சமணர்களேவிய
யானையை எய்தது. (23) கெளரியம்‌
மையின்‌ பொருட்டு விருத்த குமாரர்‌
பாலரானது. (28) பாண்டியன்‌ பொருட்‌
டுக்கான்மாறி யாடினது. (28)கொலைக்‌
கஞ்சியவேடன்‌ பொருட்டுப்‌, பழிக்‌
கஞ்சி, வேண்டிய பாண்டியற்காக வணி
கன்‌ மணத்திற்‌ சாக்ஷிகாட்டி யருளியது.
(26) தந்தையைக்‌ கொன்று தாயைப்‌
புணர்ந்தான்‌ மாபாதகந்‌ தீர்த்தது. (37)
வாட்படையாகிரியன்‌ மனைவியை
வலிமையிலிச்சித்த மாணாக்கனது
அங்கம்‌ வெட்டியது. (28) சமணர்‌ மது
ரைமீதேவிய நாகத்தை யெய்தது. (29)

சமணர்‌ ஏவிய பசுவை நந்திதேவரை

ஏவிக்‌ கொல்வித்தது. (30) சவுந்தர
சாமந்தனெனுஞ்‌ சேநாதிபதியின்‌
பொருட்டுப்‌ போர்ச்சேவகராய்‌ மெய்க்‌
காட்டிட்டது. (31) பாண்டியனுக்கு உல
வாக்கி யருளியது. (38) மதுரைவீதியில்‌
அவதரித்திருந்த இருடி பத்தினிகள்‌
பொருட்டு வளையல்‌ விற்றது. (33)
இயக்கியர்களுக்கு அஷ்டமாசித்தி அரு
ளிச்செய்தது. (34) சோழன்பொருட்டு
மீன இலச்சினை யிட்டிருந்த கதவந்தி
ஐப்பித்துத்‌ தரிசனந்‌ தந்து அவன்‌ மீண்‌
டபின்‌ இடபக்குறியிட்டது. (25) பாண்‌
டுயன்‌ படைக்குத்‌ தண்ணீர்ப்பந்தல்‌
வைத்தது. (26) பொன்னனையாள்பொ

ஜெய்‌ ஜீனா
