1036

திருவேங்கடசுவாமி

௬ட்டு ரசவாதஞ்‌ செய்தது. (37) மதுரை
மீது படைகொண்டுவந்த சோழனை
மடுவில்‌ ஆழ்த்தியது. (38) வேளாளரா
கய அடியவர்‌ பொருட்டு உலவா நெற்‌
கோட்டை யருளியது. (39) தாயத்தார்‌
வழக்கிடமயங்கிய வணிகன்‌ மருகன்‌
பொருட்டு மாமனாக வந்து வழக்குத்‌
தீர்த்தருளியது. (80) வரகுணதேவர்‌
பொருட்டுச்சிவலோகம்‌ காட்டி யருளி
யது. (21) இசைவல்ல பாணபத்திரர்க்‌
குப்‌ பகைவனை விறகாளாய்‌ இசை
பாடி ஓட்டுவித்தது. (28) பாணபத்திரர்‌
பொருட்டுச்‌ சேரமான்‌ பெருமாணாய
னாருக்குத்‌ இருமுகந்தருளியது. (43) அப்‌
பாணபத்திரர்‌ மழையால்‌ வருந்தாது
பாடப்‌ பலகையிட்டது. (28) ஈழதேசத்‌
துப்‌ பாண்வல்லாளைப்‌ பாணபத்திரர்‌
மனைவி வெல்ல அருள்‌ செய்தது. (85)
தாயிழந்த பன்றிக்‌ குட்டிகளுக்குப்‌ பால்‌
கொடுத்தது. (46) பன்றிக்குட்டிகளைப்‌
பாண்டியர்க்கு மந்திரியர்‌ ஆக்கியது.
(87) கரிக்குருவிக்கு உபதேசஞ்‌ செய்த
ருளியது. (88) நாரைக்கு முத்திகொடுத்‌
தருளியது. (89) பிரளயத்தழிந்த மதுரை
மாநகரின்‌ எல்லையை அரவகங்‌
கணத்தால்‌ அறிவித்து ஆலவாயாக்கி
யது. (50) பாண்டியன்‌ பொருட்டுப்‌
படைத்துணைசென்று சுந்தரப்பேரம்‌
பெய்தது. (51) நக்கீரர்‌ முதலிய புலவர்‌
பொருட்டுச்‌ சங்கப்‌ பலகை தந்தது.
(88) பாண்டியன்‌ ஐயம்தீரத்‌ தருமிக்குக்‌
கவி தந்து கிழியறுத்துக்‌ கொடுப்பித்‌
தது. (88) தருமிக்குத்‌ தந்த கவிக்குக்‌ குற்‌
றங்கூறிய நக்கீரரைப்‌ பொற்றாமரைத்‌
தீர்த்தத்தில்‌ வீழ்வித்துப்‌ பின்‌கரையேற்‌
றியது. (54) கரருக்கு இலக்கணம்‌ உரைப்‌
பித்தது. (55) சங்கத்தார்கலகத்தை மூங்‌
கைப்பிள்ளையால்‌ தீர்ப்பித்தது. (56)
பாண்டியனுடன்‌ கோபித்து நீங்கிய
இடைக்காடர்பிணக்குத்‌ இர்ந்தருளியது.
(57) பரதர்குலப்பெண்‌ பொருட்டு
வலைவீசி அவளை மணந்தருளியது.
(58) வாதவூரடிகளுக்குபதேசித்தது. (59)
அரசனுக்கஞ்சிய வாதவூரர்பொருட்டு
நரிகளைப்‌ பரிகளாக்கயது. (60) பாண்‌

டுயனுக்களித்த பரிகளை நரிகளாக்கி
யது. (61) வாதவூரடிகள்‌ பொருட்டு
வைகைவெள்ளம்‌ வருவித்து அதை
அடைக்க ஏவியவந்திபொருட்டுக்கூலி
யாளாய்ச்‌ சென்று பிட்டுக்கு மண்சுமந்‌
தது. (62) திருஞானசம்பந்தசுவாமி
களால்‌ கூன்பாண்டியன்‌ சுரத்தையும்‌
கூனையும்‌ நீக்குவித்தது. (63) சம்பந்த
சுவாமிகளின்‌ வாதத்தில்தோற்ற சமணர்‌

' கழுவேறியது. (68) வணிகப்‌ பெண்ணுக்‌

குச்‌ சாக்ஷியாக வன்னியும்‌, கிணறும்‌, '
இலிங்கமும்‌ வருவித்தது.
திருவிளையாடற்‌ புராணம்‌ - இது
மதுரை சொக்கநாத சுவாமிகள்‌ செய்த
திருவிளையாடல்களை வடமொழியிற்‌
கூறியபடி தமிழில்‌ பரஞ்சோதி முனிவ
ராற்‌ (65) படலங்கள்‌ அடங்கிய (3363)
இருவிருத்தங்களாக இயற்றப்பட்ட
நூல்‌. இது சொன்னோக்கம்‌, பொரு
ணோக்கம்‌, சாமுத்திரிகாலக்ஷணம்‌, பர
தம்‌, அச்வலக்ஷணம்‌, ரத்தின பரீகைஷ
முதலியவற்றிற்கு இலக்கியமாகும்‌.
இவர்‌ சாலிவாகனசகம்‌ (1830) இல்‌
இதைப்‌ பாடினர்‌ என்பர்‌. அது சற்றேறக்‌
குறைய (390) வருஷங்கள்‌ ஆகிறது.
திருவிஷ்டன்‌ - வசுதேவருக்குத்‌ இருத்‌
தேவியிடம்‌ உதித்த குமரன்‌.
திருவீதிகள்‌ ஐந்து - இவை தென்‌
மதுரையிலுள்ளவை 1. ஆடி வீதி, 2. சித்‌
திரை வீதி, 3. ஆவணி மூலவீதி, சீ. மாசி
வீதி, 8. கோட்டை வெளிவீதி. இவற்‌
றுள்‌, சித்திரை வீதியில்‌ மாசித்‌ திருவி
மாவும்‌ மாசிவீதியில்‌ சித்திரைத்‌ திருவி
மாவும்‌ மதுரையில்‌ இக்காலத்து நடை
பெறுகின்றன. (திருவிளையாடல்‌)
திருவுந்தியார்‌ - சைவ சித்தாந்த சாத்த
ரம்‌ பதினான்கனுள்‌ ஒன்று. ்‌
திருவெண்ணெய்‌ நல்லூர்‌ - உமை
வெண்ணெயால்‌ கோட்டை கட்டி
இடையிலிருந்து பஞ்சாக்கிறி வளர்த்‌
திப்‌ பூசை செய்ததலம்‌. (வீரசிங்‌ - இரா. )
திருவேங்கடசுவாமி - மாதைதி இரு

வேங்கடநாதரைக்காண்க.

ஜெய்‌ ஜீனா * ்‌
