திருஷ்டி !

1038

திரெளபதி

திருஷ்டி - யதுவம்சத்துக்‌ குந்தி புத்தி
ரன்‌.

திருஷ்யன்‌ - அகஸ்தியன்‌ புத்ரன்‌.
திருஹ்யன்‌ - யயாதிபுத்ரருள்‌ ஒருவன்‌.
திரேதாக்னிகள்‌ - 1. பவமாநன்‌, பாவ
கன்‌, சுசி; இவர்கள்‌ வசிட்டர்சாபத்தால்‌
அந்தர்த்தானனுக்குக்‌ குமரராய்ப்‌ பிறந்த
அக்நிகள்‌.

2. இது தக்ஷணாக்நி, காருகபத்யம்‌,
ஆஹவனீயம்‌ என மூன்று வகைப்ப
டும்‌. வேதிகைக்குத்‌ தக்ஷணத்தி விருப்‌
பது தக்ஷணாக்நி. காருகபத்யம்‌ எஜமா
னனால்‌ மற்ற அக்னிகளுக்கு முன்‌ ஸம்‌
ஸ்கரிக்கப்பட்டது. ஆகவனீயம்‌ கிரியா
சமாப்திபர்யந்தம்‌ ஓமஞ்செய்யத்‌ தகுந்‌
தது.
திரேதாயுகதெய்வம்‌ - தருமவுருவத்து
டன்சபமாலிகையையும்‌, துடுவையும்‌,
கையிற்‌ கொண்டு களிப்புடனிருக்கும்‌.
திரேதாயுகம்‌ - சதுர்யுகத்தில்‌ இரண்டா
வது யுகம்‌. இதற்கு வருஷம்‌ 12லக்ஷத்து
9600.
திரைகருவாள்‌ - ஒருவித அரசர்‌. :
திரையம்சன்‌ - விப்ர சித்தியின்‌ குமரன்‌.
திரையர்‌ - இவர்கள்‌ சோழவரசர்களில்‌

ஒரு பிரிவினர்‌. தொண்டை நாடாண்ட

வர்கள்‌. இவர்கள்கடலுள்ளிட்ட நாட்டி
லிருந்து வந்து இந்நாட்டை ஆண்டது
பற்றித்‌ திரையர்‌ எனப்பட்டனர்‌. இவர்‌
கள்‌ தமிழ்‌ நாட்டினரல்லர்‌. பெரும்பா
ணாற்றில்‌-''பதிரைதரு மரபினுரவோ
ரும்பல்‌' எனவும்‌, ' 'கங்குலு நண்பக
லுந்துஞ்சாவியல்‌ பிற்றாய்‌, மங்குல்‌ சூழ்‌
மாக்கடலார்ப்பதூஃம்‌, வெம்சின்‌
வேற்‌, கான்பயந்த கண்ணிக்கடுமான்றி
ரையனை யான்‌ பயந்தேனென்னுஞ்‌
செருக்கு: வெண்பாவானும்‌ அறிக.

இத்திரையர்‌, வங்காளத்திரையர்‌, சனத்‌
திரையர்‌, கடாரத்‌ திரையர்‌, சிங்களத்‌ தி

ரையர்‌, பல்லவத்‌ திரையர்‌ எனப்‌ பலவ.

குப்பினராவர்‌. (கடாரம்‌ - பர்மா)
திரையன்‌ - ஆதொண்டைச்சக்ரவர்த்தி
யைக்‌ காண்க.

திரையன்மாறன்‌ - இடைச்சங்கப்‌ புலவ

நள்‌ ஒருவன்‌.

திரையாரணி - 1. ஒரு இருடி; உரோம
ஹருஷணர்‌்மாணாக்கர்‌.

2. உறாக்க்ஷயன்‌ குமரன்‌; இவர்கள்‌
பிராமணராயினர்‌.

3. இிரிசங்கின்‌ தந்தை; இவனைச்சூர்‌
யாரண்யன்‌ என்பர்‌.
திரைவர்ணி தேவி அந்தகாசுர
வதத்தின்‌ பொருட்டுச்‌ சிவமூர்த்தியி
டம்‌ முறையிடச்‌ சென்ற திரிமூர்த்திகளி
டம்‌ ஒரே உருவாகப்‌ வ சத்தி. (வ
ராக - புரா.)
திரெளபதாதித்தன்‌ - ௧ சகன்இிரெளபதி
யைப்‌ பிடிக்கவருகையில்‌ கிங்கரனால்‌
செகனைத்‌ தடுத்த சூரியன்‌.
திரெளபதி - பாஞ்சால தேசாதிபதியா
கிய துருபதன்‌ யாகத்தில்‌ பிறந்தவள்‌.
ஆகையால்‌ இப்பெயர்‌ பெற்றனன்‌.
இவளுக்குப்‌ பாஞ்சாலியெனவும்‌ ஒரு
பெயர்‌. இவள்‌ இதற்கு முன்‌ ஜன்மத்‌
இல்‌ நளாயனன்‌ குமரி; இந்திரசேனை
யென்னும்‌ பெயரால்‌ மெளத்கல்யனை
மணந்து பதிவிரதையாயிருக்கையில்‌ கர்‌
மத்தால்‌ மெளத்கல்ய ருஷிக்குக்‌ குட்ட
வியாதி யுண்டாயிற்று. அப்படியிருநீ
தும்‌ இந்திரசேனை கணவனிடம்‌
மிகுந்த அன்பாயிருந்தனள்‌. இதனால்‌
முனிவர்‌ களித்து இந்திரசேனையை
என்னவரம்‌ வேண்டும்‌ என்ன, அவள்‌
தனக்குக்‌ காமத்தில்‌ இன்பம்‌ நிரம்பா .
மையால்‌ அதைப்‌ பூர்த்திசெய்க என
அவ்வகை முனிவர்‌ ஐந்து வகையாய்க்‌
களித்திருக்கையில்‌ முனிவர்‌ முத்திய
டைந்தனர்‌. இந்திரசேனையும்‌ கணவரு
டன்‌ உயிர்விட்டுக்‌ காமவிச்சை நிரம்பா
மையால்‌ காசிராச புத்திரியாகப்‌ பிறந்து
சிவமூர்த்தியை யெண்ணித்‌ தவமியற்றி
னன்‌. சிவமூர்த்தி பிரத்தியக்ஷமாய்‌
என்ன வேண்டுமெனப்‌ பதிம்‌ தேஹி,
பதிம்தேஹி, பதிம்தேஹி, பதிம்தேஹி,
பதிம்தேஹி என்று ஐந்து முறை கூறி
னள்‌. அவ்வகை அம்மூர்த்தி அருளி
மறைந்தனர்‌. அதனால்‌ திரெளபதன்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
