திலகசேனை

1039

திலீபன்‌

குமரியாய்ச்‌ சுயம்வரத்தில்‌ அருச்சுந
னால்‌ கொண்டுவரப்பட்டுக்‌ குந்தியின்‌
கட்டளைப்படி ஐவரையும்‌ மணந்து
சுகத்துடனிருக்கையில்‌ தன்கணவர்கள்‌
மாயச்‌ சூதாடிய காலத்தில்‌ அடிமைப்‌
பட்டபோது துரியோதனன்‌ சொற்படி
துச்சாதனன்‌ துகில்‌ உரியக்‌ கண்ணனை
வேண்டி மாளாத்‌ துகில்பெற்று, மறு
சூதாடி அவர்களை அடிமையினின்று
நீக்கி ஐவருடனிருந்து கொடுஞ்‌ சபதங்‌
கள்‌ செய்து ஆரண்யஞ்‌ சென்று ஆற்றில்‌
பாரிஜாத மலர்கண்டு, வீமனால்‌ அதை
வருவித்து, அமித்திரமுனிவர்‌ பொருட்‌
டுப்‌ பழுக்கும்‌ நெல்லிக்கனியைப்‌ பறித்‌
துக்‌ கொடுக்க அருச்சுநனைக்கேட்டு
அது இன்னார்‌ பொருட்டென அறிந்து
ஐவர்கண்ணனை வேண்டிப்‌ பொருந்து
விக்கத்‌ தங்கள்‌ கருத்துகளைத்‌ தெரிவிக்‌
கத்‌ தானும்‌ தன்‌ கருத்தைத்‌ தெரிவித்து
முழுதும்‌ பொருந்தச்‌ செய்து ஐவருடனி
ருந்து இளம்பஞ்ச பாண்டவர்களென்று
தருமனுக்குப்‌ பிரதிவிந்தனையும்‌, பீம
னுக்குச்‌ சுருத சோமனையும்‌, அருச்சுந
னுக்குச்‌ சுருத கீர்த்தியையும்‌ நகுலனுக்‌
குச்‌ சதாநீகனையும்‌, சகாதேவனுக்குச்‌
சுருதசேநனையும்‌ பெற்றுத்துரியோதன
னிறந்தபிறகு அவள்‌ செய்து கொண்ட
சபதப்படி கூந்தலை முடித்துக்‌ கலிபி
றந்து பாண்டவர்‌ தமது இராச்சியத்தை
விட்டுத்‌ தவமேற் கொண்டு இமய
மலை செல்கையில்‌ அவர்களுடன்‌
முழுதும்‌ இல்லாமல்‌ இறந்தவள்‌. இவள்‌
முன்னிறந்ததற்குக்‌ காரணம்‌ பாண்டவர்‌
ஐவரும்‌ கணவராயிருக்க அருச்சுனனி
டம்‌ அதிக அன்பு மிகுந்தபடியால்‌ என்‌
பர்‌. இவள்‌ பஞ்சகன்னியரில்‌ ஒருத்தி,
பதிவிரதாசிரோமணி.

திலகசேனை - பரதகனுடைய தங்கை.
இவளை யூகி மணஞ்செய்து கொண்ட
னன்‌. (பெருங்‌ கதை.)

 திலகவ்வை - இவள்‌ வீரசைவப்பற்‌
றுள்ளவள்‌. சிவபக்தியில்‌ மிகுந்தவன்‌.
இவள்சிவாலயமில்லாத இடத்திலிருக்‌
கும்‌ தம்‌ கணவனைவிட்டு நீங்கப்‌ புரு
ஷன்‌ கொல்ல வருகையில்‌ சிவாலயத்‌

இல்‌ எழுந்தருளிய சிவமூர்த்தியிடம
டைந்து தன்‌ நாய்கன்‌ காணப்‌ புருஷ வ
டிவம்‌ பெற்றவள்‌.

திலதவதியார்‌ - இருநாவுக்கரசுகளுக்குத்‌
தமக்கையார்‌. திருநாவுக்ரசுகளைக்‌
காண்க.

திலதேனுதானம்‌ - (10) கழஞ்சுபொன்‌
னால்‌ தாமரைமலர்‌ ஒன்று செய்வித்து
வேதிகையில்‌ வைத்து வெள்ளை
ஆடையால்‌ சுற்றி மலர்ந்த எள்ளின்‌ பூப்‌
போல்‌ பொன்னால்‌ செய்வித்து அதன்‌
மேல்‌ வைத்து அதன்‌ மீது சிவபூசை
செய்து பொற்கமலத்தின்‌ வடபால்‌ பதி
னொரு வேதியரையிருத்தி அவர்முன்‌
(17) வஸ்திரம்‌ விரித்து எள்ளினாற்‌ பசு
செய்து அதன்கொம்பு (1) கழஞ்சு
பொன்னிலும்‌, குளம்பு (2) கழஞ்சு
வெள்ளியிலும்‌, கவசம்‌ வெண்கலத்தா
லும்‌ செய்வித்துப்‌ பதினொரு இடத்துந்‌
தனித்தனி இருத்தி உருத்திரமந்திரத்‌
தால்‌ பூசித்துக்‌ கழ்ப்பால்‌ துவாதசாதித்‌
தரையும்‌, அக்நி திக்கில்‌ வேதியரையும்‌,
வித்தியேசுவரரை அஷ்டமூர்த்திகளா
கப்‌ பூசித்து ஐந்து கழஞ்சுபொன்‌ தக்ஷ
ணையுடன்‌ பசுவை வேதியர்க்குத்‌
தானஞ்‌ செய்தலாம்‌.

திலபத்மதானம்‌ - மெழுக்கிட்ட பூமி
யில்‌ வெள்ளை வஸ்திரம்‌ விரித்து
மூன்று கலம்‌ எள்‌ பரப்பி அதன்மேல்‌
பத்துக்கழஞ்சு பொன்னால்‌ எட்டிதழ்க்‌
கமலம்‌ செய்து மூன்று கழஞ்சியில்‌
உமையுஞ்‌ செய்து இருத்திச்‌ சிவமூர்த்‌
தியுடன்‌ விதிப்படி வித்தியேசுரரையும்‌
பூசித்துத்‌ த௲ணையுடன்‌ வேதியர்க்கு
அளிப்பது.

திலீபன்‌ - 1. (சூ). அம்சுமான்‌ குமரன்‌.
இவன்சுத௲்ஷணையாகிய தன்‌ மனைவி
யிடம்‌ புத்திரப்பேறு இல்லாமையால்‌
வசிட்டரைக்‌ கேட்க அம்முனிவர்‌ அர
சனை நோக்கி நீ தெய்வவுலகு சென்று
மனைவியை விரும்பித்‌ திரும்புகை
யில்‌ வழியிலிருந்த கபிலையைப்‌ பூசி
யாது திரும்பினை யாதலால்‌ அக்க
பிலை என்‌ வம்சத்தவரைப்‌ பூசித்தா

ஜெய்‌ ஜீனா
