தீபமும்‌ தீபாராதனையும்‌

1043

தீப்பறவை

சோடசங்களாகிய உபசாரங்கள்பஞ்சபூ
தாதி தேவதாதரிசனமென்றும்‌, ஸ்ரீகார
ணத்தில்‌ ஒரு பாகத்தில்‌ கூறப்பட்டிருக்‌
கின்றது. இந்தத்‌ தீபார்த்திகள்‌ரநீதிராதா
ரமாகவும்‌, ஏகாதாரமாகவும்‌ கொம்பு
களை ஆதாரமாகவும்‌ பெற்றதாம்‌.
இவை சர்வகிர்த்திம நாசத்தின்‌
பொருட்டும்‌, சர்வலோக இதத்தின்‌
பொருட்டும்‌ செய்யப்படுவன. தீபாரா
தனைகளில்‌ காராம்‌ பசுவின்‌ நெய்‌ உத்‌
தமம்‌, மற்றப்‌ பசுக்கள்‌ மத்திமம்‌. ஆட்‌
்‌ டின்நெய்யும்‌ எண்ணெயும்‌ அதமம்‌.
விருக்ஷ்பீஜங்களின்‌ நெய்‌ நீக்கத்தக்‌
கவை. முதலில்‌ தீபாராதனை செய்யுமி
டத்து நாகார்த்தி முதலாகக்‌ கடதீபம்‌
இறுதியாகச்‌ செய்யவேண்டியது. பின்‌
னும்‌ பதினாறுகலை கொண்ட தீபமும்‌,
பக்ஷ தீவீபமும்‌, வார தீபமும்‌, ருத்ரம்‌.
நிர்திஷ்டம்‌, சப்தமாதரம்‌, நிவிர்த்தி
யாதி, கலாத்வீபம்‌, ஸரஸ்வஇத்வீபம்‌
முதலிய தீபார்த்திகளைச்‌ செய்யவேண்‌
டியது. தீபார்திதிகளையெடுத்துத்‌ தேவர்‌
களுக்கு ஆராதனை செய்வதில்‌ மூன்று
முறை இப பாத்இரத்தை எடுத்து ஈஸ்வ
ரருக்கு ஆராதனை செய்தல்‌ வேண்டும்‌.
அதில்‌ முதன்முறை லோகரக்ஷணார்த்த
மும்‌ இரண்டாமுறை கிராமரக்ஷணார்த்‌
தமும்‌, மூன்றாமுறை பூதரக்ஷணார்த்த
முமாகத்‌ திரிப்ரதக்ஷணமாகப்‌ பாதாதி
மத்தகம்‌ வரையில்‌ எடுத்து மத்தகம்‌,
லலாடம்‌, மார்பு, திருவடிகள்‌ முதலிய
வற்றைக்‌ குறித்துப்‌ பிரணவாகாரமாய்க்‌
காட்டல்‌ வேண்டும்‌. இத்தீப ஆர்த்திக
ளின்‌ முடிவில்‌ கற்பூரார்த்தி செய்யப்ப
டும்‌. இது நிராஞ்ஞனம்‌ என்று கூறப்ப
டும்‌. இதனால்‌ தேவாராதனை செய்‌
யின்‌ சர்வசித்திகள்‌ உண்டாம்‌. இத

னைச்‌ செய்யுமிடத்து நாலங்குலம்‌ :

ஜ்வாலை உயரம்‌ எழும்பக்‌ கற்பூரம்‌ ஏற்‌
நின்‌ உத்தமம்‌. மூன்றங்குலம்‌ மத்திமம்‌,
இரண்டங்குலம்‌ அதமம்‌. நீராஞ்சன
பாத்திரமாகிறது விருத்தமாய்ச்‌ சூர்ய
மண்டலாகாறமாயிருத்தல்‌ வேண்டும்‌.
இடையில்‌ அகனிதேவனுடைய இருப்‌

பாய்க்‌ கற்பூராதிகள்‌ பதித்தல்‌ வேண்‌
டும்‌. (“்ரீகாரணம்‌. |
தீபம்‌ - 1. எண்ணெய்‌, வர்த்தி, அக்நி
யால்‌ யோஜிக்கப்பட்டது. இது சகல
புண்ணியங்களையும்‌ தரும்‌. (விரதசூ
டாமணி.)

8. மேனோக்‌இ வியாபித்து இரு
ளைக்‌ கெடுப்பது. ஆதலால்‌ இது மனி

* தர்களுக்கு உற்சாகத்தையும்‌ சக்தியை

யும்‌ உண்டாக்குவது. இது பலிக்குச்சுக்‌
ரன்‌ கூறியது. (பாரதம்‌ அநுசாசனிகபர்‌

வம்‌.)

தீபயஷ்டி - (தீவட்டி) இது, ஒரு கொம்‌
பில்‌ தீப்பிடிக்கும்‌ எண்ணெய்‌ சேர்ந்த
பொருள்களைச்சேர்த்து வெளிச்சந்தரச்‌
செய்வது, கிண்ணம்போன்ற இருப்புப்‌
பாத்திரத்தில்‌ எரி நெருப்பிட்டு ஒளிரச்‌
செய்யுங்‌ கருவி.

 தீபஸ்தம்பம்‌ - கலங்கரை மும்‌

காண்க.

தீபாவளி பண்டிகை - இது ஐப்பசி
மாதம்‌ கிருஷ்ணபக்ஷ திரயோதசி இர

_ வில்‌ சதுர்த்தசி சம்பந்த மடைகையில்‌

உலகத்தைத்துன்புறுத்தித்துன்ப இருள்‌
மூடச்‌ செய்திருந்த பிராக்சோதிடபுரி
யாண்ட நரகாசுரனைக்‌ கண்ணன்‌
கொன்றதன்‌ பொருட்டுக்‌ களிப்பினால்‌
எண்ணெயிட்டு ஸ்நானஞ்‌ செய்து
விளக்கிட்டுக்‌ களிப்பது.

தீப்பறவை - இது, பறவைகள்‌ எல்லா
வற்றினும்‌ பெரிது. உயரம்‌ (6, 7,8) அடி
களிருக்கும்‌. இது ஆப்பிரிக்காவின்‌
அகன்ற வனாந்தரவாசி, இதன்‌ கால்க
ளும்‌ கழுத்தும்‌ ஒட்டகத்தைப்போல்‌
நீண்டிருப்பதால்‌ ஓட்டகப்பக்ஷி யென்‌
பர்‌. இஃது ஒட்டகத்தைப்போலவே
பல நாட்கள்‌ நீர்‌ குடியாது விக்கும்‌;
இது பறவாது; கால்களில்‌ பருத்த
இரண்டு விரல்களுண்டு. குதிரையின்‌
வேகத்திற்‌ கதிகம்‌ ஓடும்‌. இதனைப்‌
பழக்கி இதன்மேல்‌ சவாரி செய்கிறார்‌
கள்‌. இதன்‌ இறகுகளை ஆபரணமாக
வும்‌ முட்டைகளை ஆகாரமாகவும்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
