தீர்த்தமாகாத்மியம்‌

1047

தீவு

யதீர்த்தம்‌, மலயதீர்த்தம்‌, துங்கபத்‌
இரை, வரதா, தபதி, பயோஷ்ணி, தண்‌
டகாரண்ய தீர்த்தம்‌, காளஞ்சரம்‌, முஞ்ச
வடம்‌, சூர்ப்பாரகம்‌, மந்தாகினி, சித்ர
கூடம்‌, சிருங்கபேரம்‌, அவந்தி, அயோத்‌
யாதீர்த்தம்‌, சரயு, நைமிசதீர்த்தம்‌, கும்‌
பகோணம்‌, பாபநாசம்‌, யமுனை, சேது,
மணிகர்ணிகை, பல பத்ரை, மாயா,
மதுரா, அவந்தி, கேதாரம்‌, நீலதண்டம்‌,
நேபாளம்‌, இமவந்தம்‌, கிருஷ்ணை,
க்ஷரம்‌, பினாகி, தாம்ரபர்ணி, வைகை,
முதலிய தீர்த்தங்கள்‌. இத்‌ தீர்த்தங்களை
நாடோறும்‌ மனோவாக்குக்‌ காயங்‌
களால்‌ ஸ்மரித்தாலும்‌, வித்யை, தபம்‌,
ர்த்தி முதலிய பலம்‌ பெறுவர்‌. தீர்த்த
யாத்திரைவிரும்பிய ஒருவன்லகுஆகா
ரமுள்ளவனாய்‌ ஜிதேந்திரியனாய்ப்‌
புறப்படின்‌ ஸர்வயஞ்ஞபலங்களை
அடைவன்‌. மூன்று இரவு உபவாச
மாய்த்‌ தீர்த்தக்கரையிலிருந்து காஞ்ச
னம்‌, பசு முதலியவை தானஞ்‌ செய்த
்‌ வன்‌ எல்லாப்‌ பலன்களையும்‌ அடை
வன்‌. கையிலொன்று மில்லானும்‌ தீர்த்‌
தயாத்திரையை முன்னிட்டுப்‌ பிரயா
ணப்படின்‌ யஞ்ஞபலன்‌ பெறுவன்‌.
மேற்கூறிய தீர்த்தங்களில்‌ இரு அயநங்‌
கள்‌, கிரஹண புண்யகாலம்‌, சநித்ரயோ
தி, துவாதசி, அமாவாசை, பூரணை,
ஏகாதசி, பிதுர்திவசம்‌, வருஷசங்கி
ராந்தி, ஆடி, ஆவணி மூலம்‌, தீபாவளி,
மகாநவமி, யுகாதி, கேதாரவிரதம்‌, விநா
யகசதுர்த்தி, கந்த சஷ்டி, சிவராத்ரி,
கோகுலாஷ்டமி, கார்த்திகை, மகம்‌
முதலிய விரததினங்களில்‌ ஸ்நானஞ்‌
செய்து சங்கற்பஞ்செய்து (100) (1000)
முழுக்கிட்டுக்‌ காயத்ரியாதி மந்திரங்க
ளைச்‌ செபித்து, மரணமானவர்களின்‌
.எலும்புகளைத்‌ நீர்த்தத்திலிட்டுப்‌ பிண்‌
டங்கள்‌ முதலிய போட்டுத்‌ தர்ப்பணா
திகள்‌ செய்யின்‌ பிதுர்க்கள்‌ நற்கதி பெறு
வதுடன்‌ தாங்களும்‌ இம்மையில்‌ சகல
போகங்களையும்டைந்து மறுமையில்‌
சுவர்க்காதி போகங்களையும்‌ முத்தியை
யும்‌ பெறுவர்‌. தீர்த்தோத்தமமாகிய கங்‌
கையில்‌ எவ்வளவுகாலம்‌ மரணமடைந்‌

தவன்‌எலும்பு இருக்குமோஅவ்வளவு
காலம்‌ அவன் சுவர்க்கத்தில்‌ இருப்பன்‌.
(''யாவதஸ்தி சகங்காயாம்‌ காவத்ஸ்‌
வர்க்கே ஸதிஷ்டதி'') கங்கையைத்தரி
சிக்கனும்‌, பரிசிக்கினும்‌, உரிசிக்கி
னும்‌, கர்த்திக்கினும்‌ புண்ணியத்தை
யடைகிறான்‌. மகாதீர்த்தமாகிய பிர
யாகை; இது திரிமூர்த்தி ஸ்தானம்‌, இது
யமுனையும்‌, கங்கையும்‌ கூடு -
மிடம்‌; இது பூதேவிக்கு ஜனனமென்று
கூறப்படும்‌. இதன்‌ மிருத்திகையை
யெடுத்துப்‌ பூசிக்கொள்ளினும்‌ சர்வபா

. வங்களினின்று நீங்குவான்‌. கங்காத்வா

ரத்திலும்‌, பிரயாகையிலும்‌, கங்கைசா
கர சங்கமத்திலும்‌, தானம்‌ முதலிய
செய்பவன்‌ சுவர்க்காதி போகங்களை
யடைவன்‌. பிரயாகையிலிருக்கும்‌ வட
மூலத்தில்‌ உயிர்விட்டவன்‌ விஷ்ணுப
தம்‌ பெறுவன்‌. (ஆக்னேய - புராணம்‌.)
தீவகவணி - (விளக்கணி) குணம்‌,
தொழில்‌, சாதி, பொருள்‌ குறித்து ஒரு
சொல்‌ ஓரிடத்தினின்று செய்யுளின்பல
இடத்தினின்ற சொற்களோடு பொருந்‌
திப்‌ பொருளை விளைவிப்பது. இது
மேற்கூறிய குண முதலிய பற்றி முத
னிலை, இடைநிலை, கடைநிலை
களைப்‌ பற்றி முதனிலைக்‌ குண தீவக
முதலியவாக வேறுபட்டுவரும்‌. பின்‌
னும்‌ மாலை, விருத்தம்‌, ஒரு பொருட்‌
சிலேடை யெனவுங்‌ கூறு படும்‌.
(தண்டி.
தீவதிலகை - 1. மணிப்பல்லவத்துள்ள
புத்த பீடிகையை இந்திரன்‌ கட்டளைப்‌
படியேகாத்திருப்பவளாகிய ஒரு தெய்‌
வமங்கை. மணிப்பல்லவத்து முதலில்‌
மணிமேகலையைக்கண்டு அவள்‌
தனிமை தீர்த்து அளவளாவியவனள்‌.
மணலில்‌ புதைந்திருந்த புண்ணியரா
சன்‌ பழையசரீரத்தை அவனுக்குக்‌ காட்‌
டியவள்‌. (மணிமேகலை.
தீவு - 1. (7) நாவல்‌, இறலி, குசை, கிர
வஞ்சம்‌, புட்கரம்‌, இலாங்கலி, பூகம்‌.
8. நான்கு பக்கங்களிலும்‌ ஜலத்தால்‌
சூழப்பட்ட பூபாகத்திற்குத்‌ தீவு என்று
பெயர்‌. (பூகோளம்‌).

ஜெய்‌ ஜீனா
