தீன்மதிநாகன்‌

1048

தீக்ஷை

தீன்மதிநாகன்‌ - இவர்கடைச்சங்க மரு
விய புலவர்களில்‌ ஒருவர்‌. (குறு - 111. )
தீக்ஷிதர்‌ - சோதிஷ்டோமஞ்‌ செய்த பரம்‌
பரையில்‌ பிறநீதாருக்குப்‌ பட்டப்‌ பெ
யர்‌.

தீக்ஷை - 1. இருதவிருதனென்னும்‌
ஏகாதசருத்திரன்‌ தேவி.

2. தீ என்பது தானம்‌. க்ஷ£ என்பது
க்ஷயம்‌, புக்தி, முக்தி, தானமும்‌, பாச
க்ஷயமுஞ்‌ செய்வதால்‌ இப்பெயர்‌உண்‌
டாயிற்று. இது முதற்கடவுலிடம்‌
இருந்துவழிவழியாகத்தேவர்கள்‌, முனி
வர்கள்‌, மனிதர்கள்‌வரையில்‌ படன8ர
வணங்கள்‌ செய்யும்‌ ஜனங்களுக்கு
அபீஷ்டமான புத்தி, முக்தி, ரூப பலங்‌
களைக்‌ கொடுப்பதாயும்‌, மலாதி பாசங்‌
களை க்ஷயிப்பதாயும்‌ இருக்கும்‌

கிரியை எனப்படும்‌. இது பெளதீக, .

நைஷ்டிக என இருவிதப்படும்‌. அவற்‌
றுள்‌ பெளத& விசித்திரமான அபீஷ்ட
போகங்களைக்‌ கொடுத்துப்‌ பின்னால்‌
மோக்ஷ்த்தைத்‌ தருவது. நைஷ்டி&8 என்‌
பது, நிஷ்டையைக்‌ கொடுப்பது. இது
தவத்தவர்‌ சம்பந்தமாதலால்‌, இப்பெ
யர்பெற்றது. பின்னும்‌ இத்‌ தீக்ஷ்கள்‌,
சாபேகைஷ, நிராபேகை என இருவி
தப்படும்‌. சமயாசாராதி அநுஷ்டானங்‌
களைஅபேக்ஷித்தது சாபேகைஷ, அதை
அபேகஷியாதது நிராபேகைஷயாம்‌. பின்‌
னும்‌ இத்தீக்ஷ்‌ நிராதாரை, சாதாரை
என இருவகையாம்‌. இவற்றுள்‌ நிரா
தாரை என்பது இறைவனே நேரில்தம்‌
மைத்‌ தியானிக்கும்‌ அடியவர்‌ பொருட்‌
டுச்‌ செய்வதாம்‌. சாதாரை குருமூர்த்‌
தியை அதிட்டித்துச்‌ செய்வது. பின்‌
னும்‌ ஞானாசாரியன்‌ பார்வையாலும்‌,
அஸ்தமஸ்தகசை யோகத்தாலும்‌, இரு
வடிமுடி சூட்டலாலும்‌ தீக்ஷை செய்வ
தும்‌ உண்டு. இது மந்திரங்கள்‌ விஷசக்‌
தியைப்‌ போக்குவது போல ஆன்மாக்‌
களுக்கு அநாதியே உண்டாகிய மலசக்‌
தியைப்‌ போக்குவதால்‌ இகைஷ, ஆன்ம
சமஸ்காரமாம்‌. பின்னும்‌ சேதனா
சேதன சுவரூபத்தைப்‌ பிரகாசிப்பித்து

மோக்ஷ்த்தைத்‌ தருவதாதலின்‌ இப்பெ
யர்த்தாகும்‌.

2. இஃது, ஆசாரியன்‌, ஆன்மாவைப்‌
பற்றிய பாசம்‌ நீங்கச்‌ செய்யப்படுவது. .
இது மாணாக்கன்‌ பக்குவம்‌ நோக்கிப்‌
பலவகைப்படும்‌. நயன தகை - இது,
மீன்தனது முட்டைகளைக்‌ கண்ணால்‌
பார்த்துக்‌ காப்பதுபோல்‌ ஆசாரியன்‌
மாணாக்கனைஅருட்கண்ணால்‌ நோக்‌
கப்‌ பாசம்‌ நீக்குவது. பரிச$க்ஷ- கோ
தன்‌ சிறகால்‌ தழுவிக்‌ காத்தல்போல்‌
ஆசாரியன்‌ மாணாக்கனை ஞானஅஸ்‌
தத்தால்‌ மத்தகத்தில்‌ தொட்டுப்‌ பாசநீக்‌
கல்‌. மானத தீக்ஷ - ஆமை தன்‌ முட்‌
டைகளை நினைத்த காலத்தில்‌ அவை
பொரிநீதுடன்‌ செல்வது போல்‌ ஆசாரி
யன்‌ மாணாக்கனைப்‌ பரிபாக மெண்‌
ணித்‌ தீக்ஷித்துப்‌ பாச நீக்குதல்‌. வாசக
தீகை - பஞ்சாக்ஷர உப தேசத்தால்‌
தீக்ஷிப்பது. சாத்திரநகைஷ - சவாகமங்‌
களைப்‌ போதித்துத்‌ இக்ஷித்தல்‌. யோக
தகை - யோக மார்க்கத்தால்‌ மாணாக்க
னிருதயத்திற்‌ சென்று இக்ஷித்தல்‌. அவுத்‌
திரித்கைஷ - மாதி காரியத்தால்‌ தீக்ஷிப்‌
பது. ஞானதீகைந - இஃது, ஒளத்திரி
யில்‌ குண்ட மண்டலாதிகள்‌ முதலிய
மனதீதால்‌ பாவித்துத்‌ தீக்விப்பது. கரி
யாதீகை - குண்ட மண்டலாதிகள்‌
செய்து தீக்ஷிப்பது. இது, நிர்ப்பீஜம்‌, சபீ
ஐம்‌ என இருவகை. நிர்ப்பீஜம்‌ - சத்தி
யோநிர்வாணம்‌, அசத்தியோறிர்வாண
மெனஇருவகை. சத்தியோநிர்வாணம்‌
- விருத்தர்‌ முதலிய பக்குவர்க்குச்‌ செய்‌
யுந்தீகை்ஷ. அசத்திய நிர்வாணம்‌ - வாலி
பர்முதலிய மற்றவர்க்குச்செய்வது. சபி
ஜதீகைஷ - ஆசாரியரை யடுத்து வேதி
வாகமங்களை ஓஇச்சமயாசாரங்களில்‌
வழுவாது நிற்பவருக்குச்‌ செய்வது.
இது, உலோகதர்மணி சவதர்மணி
யென இரண்டாம்‌. உலோகதர்மணி
ஆசாரியன்‌ மாணாக்கனைப்‌ பதப்‌ பி
ராப்தியாகிய புவனங்களில்‌ சேர்ப்பிக்‌
கச்‌ செய்யப்படுவது. சிவதர்மணி -
மோக்ஷகாமியாகய மாணாக்கனுக்குச்‌
சிகாச்சேதன முதலிய செய்து

ஜெய்‌ ஜீனா
