துகண்டல்‌

1049

துகில்‌

மோக்ஷத்தை அடைவிக்குந்‌ தகை.
சமய, விசேடம்‌, நிருவாணம்‌, ஆசாரியா
வபிஷேக முதலிய, நிர்ப்‌.பீஜ சபீஐ
தகைஷகளிலடங்கும்‌. (சித்தா. )

னு

துகண்டன்‌ - ஒரு அரசன்‌.
துகாராம்‌ - இவர்‌ திண்டகாமனு எனுங்‌
கிராமத்தில்‌ வணிகர்‌ குலத்தில்‌ அவத
ரித்தவர்‌. இவர்சத்யவிரதராயிருந்து இல்‌
லறம்‌ நடத்தி வருநாட்களில்‌ துஷ்‌
காலம்‌ நேரிட்டதால்‌ விவகாரத்தில்‌
விரக்திபெற்று ஏகாதசி விரதம்‌ அநுட்‌
டுத்து அரிபஜனை செய்து பகவான
ருளால்‌ கவிகள்‌ பாடித்‌ தமது மகமை
யால்‌ சிவாஜிஅரசனுக்கு நேரிட்டதுன்‌
பத்தை விலக்கி அவன்‌ கொடுத்த செல்‌
வத்தை விரும்பாது இருந்தனர்‌. இவ்‌
வாறு தாம்‌ கீர்த்தனைகள்‌ செய்யும்‌ சம
யத்தில்‌ ஒருத்தி தன்னுயிர்‌ நீங்கின கும
ரனை இவர்க்கு முன்னிட்டு வருந்த
அவனைகயிர்ப்பித்தனர்‌. இவர்‌இரண்‌
டுமாதகாலம்‌ காட்டில்‌ இதிரறிந்துகொண்டி
ருக்கையில்‌ இவர்‌ மனைவி இவரைத்‌
தேடிப்‌ பிடித்து மனைக்கண்‌ கொண்டு
வந்து வசிக்கையில்‌ இவர்மனைவியை
நோக்கிப்‌ பிரபஞ்சக்‌ காவடியைச்‌
சுமந்து வாணாள்‌ விணாளாக்காது பக
வான்றிருவடியை எண்ணின்‌ நலமடை
 யலாமென்று அவளுக்குபதேசித்து
அவளை வீடு முதலியவைகளைக்‌
கொள்ளையிடக்‌ கட்டளையிட்டனர்‌.
- அவ்வாறு மனைவிசெய்து பகவானைத்‌
தியானித்துக்‌ கொண்டிருக்கையில்‌
குழந்தைகள்‌ பசியாலழ அன்னமில்‌
லாது இந்தப்‌ பகவான்றிருவடியை நம்‌
பினதால்‌ என்சம்சாரம்‌ நீறாயிற்றென்று
ஒரு கருங்கல்லைத்‌ தலைமீது சுமந்து
கொண்டு பகவான்காலை உடைக்கிறே
னென்று கோயிலுக்குள்‌ செல்லுகை
யில்‌ ருக்மணிஒரு பொதி பொன்பணங்‌
களைச்‌ சுமந்துகொண்டு வந்துதர அத
னைத்‌ துகாராம்‌ வாங்கிச்‌ சாதுக்களுக்‌

குப்‌ பகிர்ந்தளித்தனர்‌. சிஞ்சவடி கிரா
மத்தில்‌ காணாதிபத்ய மதத்தவர்‌ சிலர்‌
இவரை இகமுகையில்‌ இவர்‌ அவ்வி
டஞ்‌ சென்று போஜனஞ்‌ செய்யுஞ்‌ சம
யத்தில்‌ தன்னுடன்‌ உண்ணப்‌ பெருமா
ளேயன்றிக்‌ கணபதியையும்‌ வருவித்து
டன்‌ புசித்தனர்‌. இவர்‌ ஒருமுறை
சுர நோயால்‌ பண்டரியென்னு மூருக்‌
குப்பெருமாளைச்‌ சேவிக்கப்‌ போகமு
டியாமல்‌ பெருமாளைத்‌ தமக்கு முன்‌
வந்து சேவைதரும்படி கடிதம்‌ எழுதி
னர்‌. அவ்வாறே பெருமாள்கருடாரூட
ராய்த்‌ தரிசனந்‌ தந்தனர்‌. துகாராம்‌ பெரு
மாளுக்கு அன்னம்‌ பரிமாறி ஆனந்தத்‌
தால்‌ பஜனை செய்கையில்‌ கேட்போர்‌
பரவசமாயினர்‌. அச்சமயத்தில்‌ மண்ட
பத்தில்‌ தீப்பற்றிய செய்தியைச்சம்பாறு
கோதையெனுங்‌ கராமத்திலிருந்து
பஜனை செய்து கொண்டிருந்த ஷேக்ம
ஹமத்‌ ஏனும்‌ பக்தர்‌ ஞானதிருஷ்டியா
லறிந்துஅணைத்தனர்‌. இவர்‌அக்ஷரஞா
னமில்லாத ஒரு வேதியனுக்கு ஆறு சாத்‌
இரமும்‌ வரச்செய்தனர்‌. பகவான்‌,
பாபாஜ்‌ எனும்‌ பெயரால்துகாராம்‌ கன
விடை கேசவசை தன்யம்‌ ராகவ சை
தன்யம்‌ என்றும்‌ உபதேசித்து அவர்‌
செய்த கவிகளனைத்தையும்‌ ஜைன
ரைக்கூடி ஆற்றில்விட அவையனைத்‌
தையும்‌ உத்தரிக்கச்‌ செய்தனர்‌.

துகில்‌ - கோசிகம்‌, பீதகம்‌, பச்சிலை,
அரத்தம்‌, நுண்டுகில்‌, சுண்ணம்‌, வட
கம்‌, பஞ்சு, இரட்டு, பாடகம்‌, கோங்க
லர்‌, கோபம்‌, சித்திரக்கம்மி, குருதி, கரி
யல்‌, பேடகம்‌, பரியட்டக்காசு, வேதங்‌
கம்‌, புங்கர்க்காழகம்‌, சில்லிகை, தூரி
யம்‌, பங்கம்‌, தத்தியம்‌, வண்ணடை,
கவற்றுமடி, நூல்யாப்பு, இருக்கு,
தேவாங்கு, பொன்னெழுத்து, குச்சரி,
தேவகிரி, காத்தூலம்‌, இறஞ்சி, வெண்‌
பொத்தி, செம்பொத்தி, பணிப்‌
பொத்தி. இவை இக்காலத்து வழக்கில்‌
ஒழிந்தன. இக்காலத்து, தோவத்தி, அங்‌
கவஸ்திரம்‌, நுண்டுகில்‌, பாகை, லை,
வட்டு, துண்டு, இரட்டு, துப்பட்டி, நார்‌
மடி, அங்கி,  சல்லா, புடைவை, ்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
