துச்சனை

1051

துடியின்‌ குணாகுணங்கள்‌

யர்‌ முதலிய நாற்குலத்தவர்போல்‌
வேடம்‌ பூண்டு வழிபறித்துச்‌ விக்கு
நாட்களில்‌ சிதம்பர தரிசனத்தின்‌
பொருட்டுத்‌ தன்னாடு விட்டுவந்த சபா
பதிப்‌ பிரியசேரன்‌ பரிவாரத்தில்‌ திருட
எண்ணிச்‌ செல்லுகையில்‌ அவனுடைய
காவலாளர்‌ பிடித்துக்‌ காவலுடன்‌
அவன்‌ மீது சுமை வைத்துச்‌ சிதம்பரம்‌
கொண்டு சென்றனர்‌. ஆண்டு இவன்‌
கரங்கண்டிறக்க இவனைச்‌ சிவகணங்‌
கள்‌ சிவலோகத்துக்கொண்டு சென்ற
னர்‌. -
துச்சனை - இருதராட்டிரனுக்குக்‌ காந்தா
ரியிடம்‌ பிறந்த குமரி. சயிந்தவன்‌ தேவி.
அச்வமேதக்‌ குதிரைக்குப்‌ பின்‌ போன
அருச்சுதனைக்‌ கண்டு அமுதவன்‌.
துச்சாதனன்‌ - துரியோதனன்‌ தம்பி;
திரெளபதியின்துகிலை யுரிந்தவன்‌; துசு
வசன்‌ எனவும்‌ இவனுக்குப்‌ பெயர்‌.
துச்சீலன்‌ -1. காம்பிலிதேசத்து வேதி
யன்‌. சிவதூஷணை செய்ததால்‌ ஊரை
விட்டு அகற்றப்பெற்று வயிற்றுவலி
கொண்டு வருந்துகையில்‌ ஒரு வேதியன்‌
விபூதிகுண்டத்து நீறிடுக என அது என்‌
செய்யும்‌ என்று இகழ்ந்ததால்‌ வேதியன்‌
வேங்கை ஆக எனச்‌ ச்பித்த சாபம்‌ ஏற்‌

றுப்‌ பாம்பு கடித்து இறந்து வேங்கை
யாய்‌ விபூதிகுண்டத்து நீறு அணிந்த
வேடனைப்‌ பிடித்து அவனால்‌ இறந்து
அவன்‌ தேகத்து நீற்றினைஅணிந்ததால்‌
நல்ல உ௬ அடைந்தவன்‌. (புள்ளிருக்‌
வேளூர்ப்‌ புராணம்‌.) ்‌

3. குண்டினபுரத்தில்‌ யஞ்ஞசலனுக்‌

குப்‌ புண்ணியவதியிடம்‌ பிறந்த கும
ரன்‌. இவன்‌ வேதியனாயினும்‌ துராசா
ரம்‌ உள்ளவனாய்த்‌ துன்புற்றுப்‌ பின்‌
தீர்த்த ஸ்நானத்தால்‌ புனிதனானவன்‌.
(புள்ளிருக்கு வேளூர்ப்‌ புராணம்‌.)
துச்சுருமேளன்‌ - ஒரு அரசன்‌; அரம்பை
்‌ 'யர்போகம்‌ பெற்றவன்‌.
துச்சேதா - இவன்‌, மகததேசத்து வேதி
யன்‌; பலநூல்‌ கற்றுக்‌ கற்றவரைஅவம
தித்து இறந்து பிரம்மராக்ஷஸாய்க்‌ காசிக்‌
குப்‌ போகும்‌ வழியில்‌ ஒரு இலவ

மரத்திலிருந்து வழிச்செல்வோரை
அழைத்து, கொன்றுண்டு 'இரிகையில்‌
காசிக்குச்‌ செல்லும்‌ ஒரு வேதியனை
நல்ல வார்த்தை சொல்லி அழைத்த
னன்‌. வேதியன்‌ காசியைச்‌ செபித்துக்‌
கொண்டு வரக்கேட்டு நல்லறிவு

்‌ தோன்றி அவனுடன்‌ காசி சென்று கங்‌

கையாடிப்‌ பிரமராக்ஷஸ வுருமாறிய
வன்‌. (காசி ரகசியம்‌). .

துடி - கடலில்‌ வேற்றுருக்‌ கொண்டிருந்த
சூரனது நெஞ்சத்தைப்‌ பிளந்த முருகக்‌
கடவுள்‌, அக்கடலில்‌ துடிகொட்டி
ஆடிய கூத்து.

துடிதலோகம்‌ - தெய்வலோகத்‌
தொன்று. (மணிமேகலை.)
துடிநிலை - கட்டும்‌ கழல்வீரர்‌ பழங்‌
குடி முறைமையில்‌ மிக்க கண்ணினை
யுடைத்தாய்‌ ஒலிக்கும்‌ துடியைக்‌
கொட்டுமவன்‌ குணத்தைச்‌ சொல்லி
யது. (புற.வெண்பா.)

துடிநூல்‌ - உடலின்‌ துடித்தலையும்‌
அதன்‌ பலத்தையும்‌ பற்றிக்கூறும்‌ நூல்‌.
துடியர்‌ - இவர்மருதநிலமாக்கள்கிணை
யென்னும்‌ மருதநிலப்‌ பறையொலிப்ப
வராதலால்‌ இப்பெயர்‌ பெற்றனர்‌. இக்‌
காலத்துப்‌ ''பள்ளர்‌'' எனப்படுவோர்‌
இவரென்று தெரியறது.

துடியின்‌ குணாகுணங்கள்‌ - இது மனித
தேகத்தில்‌ உண்டாம்‌ உறுப்புகள்துடிப்‌
பதனால்‌ உண்டாகும்‌ நன்மை தீமைக
ளைத்‌ தெரிவிப்பது. உச்சி துடிக்கில்‌
இடர்‌ நீங்கும்‌; அதன்‌ வலப்பாகம்‌
(து-ல்‌) அச்சம்‌; அதன்‌ இடப்பாகம்‌
(து-ல்‌) பெருமை; பின்தலை (து-டி) சத்‌
துருக்களுண்டாம்‌; தலைமுழுதுந்‌
(து-டி) சம்பத்துண்டாம்‌; இடதுநெற்றி
(து-டி) சம்பத்து; வலது நெற்றி (து-டி)
பிணிநீங்கும்‌; வலப்புருவம்‌ (து-டி)
பெருமை; இடப்புருவம்‌ (து-டி) தீய
வார்த்தை; இரண்டு புருவங்கள்‌ (து-டி)
பெருமை; வலநிமை (து-டி) வழக்கு
நேர்ந்து விலகும்‌; இடைக்கண்ணின்‌
மேல்‌ இமை (து-டி) விசனம்வந்து

மாறும்‌; கண்ணின்‌ முன்குவளை

ஜெய்‌ ஜீனா
