தும்பி

1055

தும்மிசகரோகம்‌

தும்பி - இது வண்டின்‌ இனத்தைச்‌ சேர்ந்‌
தது. இதற்கு வண்டிற்‌ குள்ளதுபோல்‌
முகத்தில்‌ பரிசவுறுப்புகளுண்டு. ஆறு
கால்களும்‌ கண்ணாடிபோன்ற இறக்‌
கைகளும்‌ கொண்டு பறக்கும்‌.

தும்பிசோகீரனார்‌ - இவர்‌ பெயர்தும்பி
சேர்கன்‌. இரனென்பது இயற்பெயர்‌.
சேர்‌ அடைமொழி. இதன்‌ பொருள்‌
விளங்காமையால்‌ இவர்‌ பெயரைச்‌
சேர்க்கிரனார்‌ என்று பதிப்பிக்கலா
யிற்று. தமது பாடலிலே தும்பியை
நோக்கி, “கொடியை வாழி தும்பி”
(நற்‌-277) எனவும்‌ அம்ம வாழியே
மவிச்சிறைத்‌ தும்பி” (குறு.368) என
வும்‌ விளித்து அதனைப்‌ பலவாறாகப்‌
பாராட்டிக்‌ கூறலின்‌ இவர்தும்பிசேர்‌ கர
னார்‌ எனப்பட்டார்‌. இவர்‌ எல்லாத்‌
திணையையும்‌ பாடியுள்ளார்‌. தலைவ
னிடம்‌ சென்று தன்னிலை உரைத்தா
யல்லையே யென்று தும்பியைத்‌

தலைவிமுனிந்து கூறியதாக இவர்பாடி '
யது இனிய சுவையுடையதாகும்‌. (நற்‌ - |

277) தலைவனை முயங்காது கண்‌
ணாலே நோக்கி மட்டு மகிழ்தற்கு மக்‌
கள்‌ நடைவண்டி இழுத்து மகிழ்தலை
உவமை கூறியுள்ளார்‌. (குறு. 61) வண்‌
டுவிடுதூது இவர்‌ பாடியது ஆராயத்தக்‌
கது. (குறு. 362) இவர்பாடியனவாக நற்‌
நிணையில்‌ (277) - ம்‌ பாடலொன்றும்‌
குறுந்தொகையில்‌ நாலுமாக ஐந்து
பாடல்கள்‌ கிடைத்திருக்கின்றன.
தும்பிமோசிகீரன்‌ - இவர்‌ கடைச்சங்க
மருவிய புலவர்களில்‌ ஒருவர்‌. இவர்‌
குறுந்தொகையில்‌ (380) செய்யுட்கள்‌
பாடியவர்‌. இவர்மோசிகரனில்‌ வேறு.
இவர்ளர்மோசியாக இருக்கலாம்‌.
தும்புரு - விபுலன்‌ குமரர்‌; இந்திரனைப்‌
- பாடிய பாவத்தால்‌ நாரதரால்‌ பூமியிற்‌
திருவேங்கடத்தில்‌ ஒரு பொய்கையில்‌
தள்ளப்பட்டு அக்கரையில்‌ தவமியற்றிச்‌
சித்தி பெற்றவர்‌. காந்தருவர்‌, இவர்‌
செய்த நூல்தும்புரியம்‌ என்பர்‌.
தும்பை - குருதியாற்‌ சிவந்தகளத்து மாறு
பாட்டை நினைந்து பசுந்தும்பையாகிய

போர்ப்‌ பூவை முடியிடத்துச்‌ சூடியது.
(பு-வெ.)

தும்பையரவம்‌ - அழகணிந்த வீரக்கழற்‌
காலினையுடையான்‌. தனது சேனை
யைத்தலையளி பண்ணியது. (பு-வெ.)
தும்மலின்‌ குணாகுணங்கள்‌ - பல
முறை தும்மினால்‌ காரியசித்தி, தும்‌
மின பிறகு-இருமின்லாபம்‌, ஒரு தும்‌
மல்‌ தீமை, தும்மின பிறகு மூக்குச்‌ சிந்‌
தினால்‌ மரணம்‌, ஒரேதும்மல்தும்மின
போதுடன்‌ சிந்தினபோதும்‌, எடுத்த
காரியத்தைச்‌ செய்யாமல்‌ காலம்‌ போக்‌
இப்‌, பிறகு செய்யின்‌ தோஷமில்லை.
தாம்பூலம்தரித்துக்கொளப்போம்போ
தும்‌, போஜனம்‌ செயத்தொடங்குகை
யிலும்‌, படுக்கைக்குப்‌ போகும்போ
தும்‌ தும்முதல்‌ நலமாம்‌. ஒரு காரி
யத்தை ஆலோகிக்கும்‌ போதாயினும்‌,
காரியத்திற்குப்‌ பிரயாணஞ்செய்யும்‌
போதாயினும்‌, நான்கு கால்களை
யுடைய ஜெந்தக்களில்‌ ஏதேனும்தும்மி
னால்‌ மரணமாயினும்‌, மரணத்தை
யொத்த தீமையாயினும்‌ விளையும்‌.
தும்மிக்கொண்டே படுக்கைவிட்டெ
முதல்‌ நல்லது, தும்மிக்கொண்டு உட்‌
கார்ந்திருத்தல்‌ காரியாலயம்‌. போரா
டிக்கொண்டே தும்முதல்‌ காரியஆனி,
தாம்பூலம்‌ தரித்துக்‌ கொண்டு தும்மு
தல்‌ நல்லது. தும்முங்‌ காலையில்‌
செம்பு, பித்தளை முதலியவைகளைத்‌
தொட்டுக்‌ கொண்டிருக்கில்‌ காரிய நல
மாம்‌, இரும்பு, வெள்ளிகளைப்‌ பிடித்‌
துக்‌ கொண்டிருக்கில்‌ காரியங்‌
கெடும்‌. இளம்‌ பிள்ளைகள்‌, குழந்தை
கள்‌, தாசிகள்‌, பறையர்தும்மின்காரிய
சத்தி. கர்ப்பஸ்திரீ, மலடி, தூரமான
வள்‌, விதவை, கண்ணில்லாள்‌, ஊமை,
மொண்டி, வண்ணாத்தி, வாணிச்சி, சக்‌

்‌ இலிச்சி, சுமைதூக்கிக்‌ கொண்டிருப்ப

வள்‌ இவர்களில்‌ எவர்‌ தும்மினாலும்‌
கஷ்டங்கள்‌ உண்டாம்‌. நெடியினாலும்‌
மூக்குத்தூள்‌ போடுவதனாலும்‌ உண்டா
கும்தும்மல்‌ பலனில்லை.

தும்மிசகரோகம்‌ - வாயினால்‌ கோழை
கோழையாகக்‌ கக்கல்‌, வார்த்தை

ஜெய்‌ ஜீனா
