தும்மிசகவிக்ஷயரோகம்‌

1056

துரியோதனன்‌

கேட்கஅருவருத்தல்‌, நெஞ்சுலரல்‌, அதி
நித்திரை, சோம்பல்‌ இவைகளையுண்‌
டாக்கும்‌. இது தேகத்தை நாசமாக்குத
லால்‌ இப்பெயர்‌ பெற்றது. (ஜீவ.)
தும்மிசகவிக்ஷயரோகம்‌ - இது வழக்க
மாகப்‌ புசிக்கிற வஸ்துக்களை விட்டு,
நாள்தோறும்‌ சாராயத்தையும்‌அதிவிருப்‌
பொடு மிகுதியுங்‌ குடித்தும்‌ புசித்தவர்‌
களுக்குத்‌ தும்மிசகமென்றும்‌, விக்ஷய
மென்றும்‌ இரண்டு ரோகங்கள்‌ பிறப்ப
னவாம்‌. (ஜீவ.)

துயாவற்‌ குரைத்தல்‌ - மயங்கிய
மாலைக்காலம்‌ மயில்போன்ற இய
லின்‌ வருந்தலை அறியச்‌ சொல்லிஅவ
ள்‌ துன்பத்தைத்‌ தோழி தலைவற்குச்‌
சொல்லியது. (பு.வெ. பெருந்‌. )
துயிந்தன்‌ - ஒரு வாநர சேநாபதி.
துயிலெடைநிலை - கொல்லும்‌ வலியி
னையுடைய வேந்தர்க்கு அருள எழுந்‌
திரப்பாயாகவெனக்கட்டுங்கழல்‌ வேந்‌
தனைத்‌ துயினீக்கியது. (பு. வெ.
பாடாண்‌.)

துயுமன்‌ - விப்ராசித தேசத்துக்குக்‌ காவ
லாளி, சத்தியோதா, அவிர்முகி வாசல்‌
களுக்கு அதிகாரி, புரஞ்சநன்‌ சிநேகன்‌.
துயுமான்‌ - திவோதாசன்‌ குமரன்‌;
இவனேபிரதரன்‌, சத்ருசித்‌, வச்சன்‌, ரித்‌
துவசன்‌, குவலயாசுவன்‌ என்று பெய
ருற்றான்‌. இவன்‌ குமரன்‌ அளர்க்கன்‌.
துய்மனன்‌ - சாகஷஸமனுவிற்கு நட்வ
லையிடத்துதித்த குமரன்‌.

துரககதி - (5) மல்லகதி, மயூரகதி,.

வியாக்ரகதி, வாநரகதி, இடபகதி.

துராசதன்‌ - பிரமசுரன்‌ குமரன்‌, இவன்‌
தவம்புரிந்து சர்வசித்திபெற்று, பிர
மன்‌, விஷ்ணு முதலியோர்‌ பதிகளை
வென்று ஆங்காங்கு ஒரு அசுரரை நிய
மித்துக்‌ கொடுங்கோன்மை செய்து வ
ருகையில்‌ மந்திரிகளிவனை நோக்கி
உனக்குப்‌ பயந்து தேவர்‌ காசியைய
டைந்தனர்‌ எனக்‌ கேட்டுப்‌ படை
கொண்டு செல்லத்‌ தேவர்‌இறைவியை
வேண்ட இறைவி முகத்தில்‌ வக்க

துண்ட விநாயகரைத்‌ தோற்றுவித்துத்‌
தொலைத்தனனள்‌.

துராசாரன்‌ - 1. வக்கிரதுண்டரால்‌
கொலை செய்யப்பட்ட அசுரன்‌.

2. துராசாரத்தால்‌ பாபமடைந்து
சேதுஸ்நானத்தால்‌ சுத்தமடைந்த வேதி
யன்‌. ்‌
துராலிங்கர்‌ - அகத்தியர்‌ மாணாக்கர்‌.
துரிஞ்சல்‌ - வெளவாலினத்தைச்‌ சேர்ந்‌
தது. இஃது உருவத்தில்‌ வெளவாலைப்‌
போன்று இருக்கும்‌. இரவில்‌ இரை
தேடப்‌ புறப்படும்‌. பகலில்‌ வெளி
வரின்காக்கைகள்‌ குத்தும்‌. இது இருள
டைந்த இடங்களிலும்‌ கோயில்களிலும்‌
தலை கீழாகத்‌ தொங்கும்‌.
துரியோதனன்‌ - 1. இவன்‌ இருதராட்டிர
னுக்குக்காந்தாரியிடம்‌ பிறந்த குமரரில்‌
மூத்தவன்‌. இவன்‌ கலியம்சம்‌. இவன்‌
பிறந்தபோது நரிபோல்‌ ஊளையிட்‌
டான்‌. பூர்வம்‌ இராக்கதனாயிருந்தவன்‌.
இவன்‌ பிறந்து துரோணரிடம்‌ வில்‌
வித்தை முதலிய கற்றுவருகையில்‌
பாண்டவர்கள்‌ அதிதீவிர புத்தி
மான்களா யிருத்தல்பற்றி பொறாமை
யால்‌ அவர்களிடம்‌ உட்பகை கொண்டு
அதிகமாய்‌ விமனைப்‌ பகைத்து, அன்‌
னத்தில்‌ விஷமிட்டும்‌, விமன்நித்திரை
செய்கையில்‌ அவனைக்‌ கட்டி ஆற்றி
லிட்டு நாகங்களையவேவிக்‌ கடிப்பித்‌
தும்‌, வசிநாட்டிக்‌ குஇிப்பித்தும்‌, அரக்‌
குமாளிகை கட்டுவித்து நெருப்பிட்டும்‌ :
இன்னும்‌ பலதுன்பங்கள்‌ செய்வித்துக்‌
கர்ணன்‌, துச்சாதனன்‌, சகுனி முதலி
யோர்‌ துற்புத்தி கேட்டுப்‌ பீஷ்ம,
துரோண, விதுரர்முதலியே௱து நற்புத்தி
கேளாமல்‌ தந்தையைத்‌ தன்வசப்படுத்‌
இச்‌ சகுனியால்‌ சூதாடுவித்துத்‌ துச்சாத
னனைஏவித்‌ திரெளபதியால்‌ தொடை
முரியச்‌ சாபம்‌ ஏற்றுப்‌ பாண்டவரைப்‌
பன்னிரண்டு வருடம்‌ வனவாசமும்‌
ஒரு வருடம்‌ அஞ்ஞாத வாசமும்‌ செய்‌
துவரஏவுவித்துப்‌ பாண்டு புத்திரர்காட்‌
பூற்‌ சென்றிருக்கையில்‌ மாரண
ஹோமஞ்‌ செய்வித்துப்‌ பூதத்தையே

ஜெய்‌ ஜீனா
