துருவசந்தி

1058

துருவமண்டலப்‌ பறவைகள்‌

துருவசந்தி - (சூ), பாஷ்யன்‌ குமரன்‌.
துருவசிந்து - சதரிசனனைக்‌ காண்க.
துருவசு - (ச). யயாதிக்குத்‌ தேவயானி
யிடம்‌ உதித்தகுமரன்‌. இவன்‌ வம்ச்த்த
வர்தந்தையின்‌ சாபத்தால்‌ கிராதருக்கு
அரசராயினர்‌. இவன்‌ குமரன்‌ வன்னி.
துருவநக்ஷத்திரம்‌ - இது, வடக்கேயுள்ள
நக்ஷத்திரங்களில்‌ ஒன்று. தன்னைச்‌ கற்‌
ஜியுள்ள நக்ஷ்த்திரங்களுக்கு நடுவில்‌
பெரிதாகக்‌ காணப்படுவது. இது பூமி
யின்‌ வடபாகத்தை நிர்ணயிக்க அறிகு
நியாக உள்ளது. திசை தெரியாது கப்ப
லைச்‌ செலுத்தும்‌ மாலுமிகளுக்கு
வடக்குத்‌ திசையை அறிவிப்பது.
துருவமண்டலப்‌ பறவைகள்‌ - இவ்வி
னத்தில்‌ பலவகை உண்டு. அவற்றுள்‌
ஆக்‌ என்பது.ஒருவகை. இவ்வினத்தில்‌
பேலரிஸ்‌, மெர்குலஸ்‌, வ்ராட்டர்குலா,
ஆல்காஎனும்‌ வகைகளுண்டு. முதலிற்‌
கூறிய பேலரிஸ்‌ என்பவைதுருவமண்‌
டலத்தையடுத்த காமஸ்காட்கா எனும்‌
இடத்தில்‌ இருக்கிறது. இது 1 அடி
நீளமும்‌, குறுகிய காலும்‌, கழுத்தும்‌,
நீலநிற மூக்கும்‌, சிவந்த மஞ்சளித்த
கால்களும்‌, தோலிணைந்த கால்களும்‌
உடையது. இதன்தலை, முதுகு, பிடரி
கறுப்பு. கழுத்து, மார்பு, மற்றப்‌ பக்கங்‌
கள்வெண்மை. இதன்கண்களிலிருந்து
ஒரு நீண்ட வெள்ளை ரேகை முதுகின்‌
பக்கமாக வளைந்திருக்கிறது. இதன்‌
வயிற்றிலுள்ளவெண்மை கோடைக்கா
லத்தில்‌ கருமைகலந்த செந்நிறமாகவும்‌
மழைக்காலத்தில்‌ வெண்ணிறமாகவும்‌
மாறுகிறது. இதன்‌ மார்பின்‌ தோல்‌ ரப்‌
பரைப்போல்‌ சுருங்கவும்‌ நீளவுங்‌ கூடி
யது. இது கூட்டமாய்ச்‌ சேர்ந்து வசப்‌
_ பது, தண்ணீரில்‌ வேகமாய்‌ நீந்துவது.
மெர்குலஸ்‌ - இது மேற்கூறிய இனத்‌
தில்‌ சிறிய இனம்‌.
வ்ராட்டர்குலா - இது ஆக்‌ இனத்தில்‌
இளிபோல்‌ மூக்குக்கொண்டது. (றப)
கடற்கிளிஅல்லது இளிமூக்குப்‌ பறவை
இது மான்‌ தீவை அடுத்த பிரதேசங்க

ளில்‌ கோடைக்‌ காலத்திலும்‌, மழைக்‌
காலத்தில்‌ பிரான்ஸ்‌, ஸ்பெயினை
யடுத்த பிரதேசங்களுக்கு வந்துவிடுகி
ஐது. இதன்‌ உயரம்‌ 7 அடி. இதன்‌ மூக்‌
குக்கிளிமூக்குப்போல்‌ பெரிதாய்‌ இருக்‌
கிறது. வாயினிருபுறங்களின்‌ கோடியில்‌
தசை நக்ஷ்த்திரம்போலச்‌ சிவந்த நிற
மாய்‌ வளர்ந்திருக்கிறது. இது பூமியில்‌
வளைதோண்டி முட்டையிடு$றது.
இதன்‌ முட்டை அதிகப்‌ பெரிது.

ஆல்கா - இதுதுருவமண்டலப்‌ பற
வையில்‌ ஆக்‌ இனத்தைச்‌ சேர்ந்தது.
இஃது ஆக்‌ இனத்தில்‌ பெரிய உ௫
வுள்ளது. இஃதுஐரோப்பாவின்வடபா
கத்திலுள்ள நியூபவுண்ட்லாண்ட்‌ முத
லிய தீவுகளின்‌ கடற்பக்கங்களில்‌ வசித்‌
தது. இதன்‌ மாமிசத்துக்‌ காசைப்பட்ட
அந்நாட்டார்‌ இதன்வம்சத்தின்கரு அறு
த்தனர்‌. இப்போது இஃது அரிது. இப்ப
ஐவையின்‌ மூக்குத்‌ தடித்துக்‌ கிளியின்‌
மூக்குப்போல்‌ முனைவளைந்து நீண்டு
கறுத்து இருக்கிறது. இதன்‌ உடலின்‌
கடைசிப்‌ பாகத்தில்‌ இரண்டு குறுகிய
தோலடிகள்‌ இருக்கின்றன. இவை செந்‌
நிறமுள்ளவை. இப்பறவையின்‌ இறக்‌
கைகள்‌ சீல்‌ முதலியவற்றின்‌ இறக்கை
போலச்‌ சிறகில்லாமலிருக்கின்றன.
இஃது அதிகம்‌ பறவாததால்‌ கரை ஓரங்‌
களில்‌ வசிக்கிறது. இதன்‌ தலையும்‌,
மூக்கும்‌ ௧௬ நிறமானவை. மார்பும்‌,
வயிறும்‌ வெண்மை. இது கடலில்‌ அதி
வேகமாய்‌ நீந்தும்‌.

ரேசர்பில்‌ - மர்‌, பிளாக்பில்‌ ஆக்‌
எனும்‌ பெயருள்ள ஆக்‌ இனம்‌. இது
பிரிட்டிஷ்‌ தீவுகள்‌, ஸ்காத்லாண்ட்‌, வட
அமெரிக்காவின்‌ தீழ்க்கரையிலுள்ள
மலைப்பிரதேசங்களில்‌ வசிக்கின்றது.
இதனுடல்‌ 15 அங்குல நீளம்‌, கால்கள்‌
குறுகித்‌ தடித்தவை. பாதம்‌ தோலடி
பெற்றது. இதுதண்ணீரில்‌ வேகமாய்நீந்‌
தும்‌. இப்பறவைக்கு இறக்கைகள்‌
உண்டு, பறக்கும்‌. இதற்குத்‌ தலை,
பிடரி, முதுகு கருமையும்‌; மற்றவை
வெண்மை நிறம்‌. இதன்‌ வெண்மை

ஜெய்‌ ஜீனா
