துருவன்‌

1059

துருவாசர்‌

கோடைக்‌ காலத்தில்‌ மாறுகிறது. இது
ஒரே முட்டையிடுகிறது, இதன்‌
முட்டை வெண்மையாயும்‌ பெரிதாயுமி
ருக்குமென்பர்‌. '

குல்லிமாட்‌ - இதுதுருவமண்டலப்‌
பறவையினத்தைச்‌ சேர்ந்தது. இது 1
அடி உயரம்‌. இதன்‌ தோலடிப்‌ பாதங்‌
கள்‌ உடலின்‌ கடையில்‌ குறுகியிருக்‌
இன்றன. இதன்‌ மூக்குக்‌ கருமை, கால்‌
கள்‌ சிவந்தவை. இதன்‌ தலையும்‌,
கழுத்தும்‌, முதுகின்‌ பக்கமும்‌ கறுப்பு.
வயிறு பழுத்த வெண்மை. இஃது
ஐரோப்பாக்கண்டத்து நியூபவுண்ட்‌
லாண்ட்‌, ஐஸ்லாண்ட்‌ முதலிய இடங்க
ளில்‌ கூட்டம்‌ கூட்டமாயிருக்கிறது.
இஃது பெரிய முட்டை கோடைக்கா
லத்தில்‌ குழிதோண்டி அதில்‌ இடுகிறது.
இதன்முட்டைகளை வேட்டைக்காரர்‌
வர்த்தகத்திற்காகத்‌ இருடி -விற்கின்ற
னர்‌.

பென்குயின்‌ - இஃது ஆபிரிகா
வின்ன தெற்கிலுள்ள மகாசமுத்திரத்‌
தீவுகளில்‌ வசிப்பது. இது 3,8 அடிகள்‌
உயரம்‌, 3 அடி கனம்‌. இதற்குத்‌ தலை
யும்‌ முதுகும்‌ கறுப்பாயும்‌ இருக்கிறது.

இதற்குத் தலையில்‌ கொண்டையுண்டு.

கால்கள்‌ அதிக குறுகி அடிவயிற்றின்கழ்‌
ஓதுங்கியுமிருக்கின்றன. இது நேராய்‌
நிற்கவல்லது. இதன்‌ மூக்குச்‌ சிறுத்து
நீண்டுகூர்மையாயும்‌ கறுப்பாயுமிருக்கி
றது. இப்பறவையினத்தில்‌ 7,8அடிகள்‌
உயரமுள்ளவையுமுண்டு. பென்குயின்‌
அரசன்‌ என்பர்‌. இது பாகலண்டு தீவுக
ளிலிருக்கிறது. இவை கூட்டம்‌ கூட்ட
மாய்‌ வசிக்கும்‌. இந்தப்‌ பறவைகள்‌
பாறைகளில்‌ முட்டையிட்டு ஒரு மாதம்‌
அடைகாத்துக்‌ குஞ்சு பொரிக்கும்‌. இது
குஞ்சுகளுக்குத்‌ தன்‌ வாயை அண்‌
ணாந்து காட்டஅக்குஞ்சுகள்தம்‌ தலை
யைத்‌ தாயின்‌ வாய்க்குள்‌ தலையை
நுழைத்து இரை கொள்ளும்‌.

துருவன்‌ - 1. உத்தானபாதனுக்குச்‌ சுநீதி
யிடம்‌ உதித்த குமரன்‌; இவன்‌ஒருமுறை
 சுருசியுடன்‌ கூடியிருந்த தன்‌ பிதாவை

யணையத்‌ தந்தை இவனைக்கண்டு
களிக்காதிருந்ததையறிந்து இருக்கை
யில்‌ மாற்றாந்தாயாகிய சுருசிவந்து சக்‌
களத்தி புத்திரனாகிய இவனைநோக்கி
நீயென்வயிற்றில்‌ பிறவாமல்‌ சுநீதியி
டம்‌ உதித்ததால்‌ உனக்குத்‌ தந்தையிடம்‌
இருக்கும்‌ உரிமையில்லை யென்ற .:
னள்‌. அகைக்‌ கேட்ட அரசனும்‌ சும்மா
விருந்தனன்‌. இதனால்‌ துருவன்தாயை
அணைந்து நடந்தவைகூறிஇருடிகளை
யணைந்து நாரதரால்‌ உபதேசம்‌ பெற்‌
றுத்‌ தவமியற்றுகையில்‌ பேயொன்று
பயமுறுத்த அஞ்சாது பெருந்‌ தவமியற்‌
ஜித்‌ துருவபதம்‌ என ஒருபதம்‌ பெற்ற
னன்‌. இவனது பதம்‌ சப்தருஷி மண்ட
லத்திற்கு மேல்‌ பதின்மூன்று லக்ஷம்‌
யோசனை தூரத்திலிருப்பது. இவன்‌
தவநிலை நீங்கித்‌ தாய்தந்தையரைக்‌
கண்டு (26,000) வருடம்‌ அரசு ஆண்டு,
உத்தமனைக்கொன்ற யக்ஷருடன்‌

. போரிட்டு மனுவாலுபதேசிக்க நீங்கின

வன்‌. இவன்‌ பாரி பிரமி, இளை; குமா
ரர்‌ கல்பன்‌, வற்சரன்‌. (பாகவதம்‌) (கா
சிகாண்டம்‌).

2. அஷ்டவசுக்களில்‌ ஒருவன்‌, தரு
மனுக்கு, வசுவிட முதித்தவன்பாரி,
தரணி.

3. பலராமன்‌ தம்பி.

சீ. மதிசாரன்‌ குமரன்‌.

5. பிரசாபதிக்குப்‌ புத்தியிடம்‌ பிறந்‌
தவன்‌; குமரன்‌ காலன்‌. .

6. வசுதேவருக்கு ரோகணியிடம்‌
பிறந்த குமரன்‌.
துருவாசர்‌ - 1. அத்திரிருஷிக்கு அநகு
யையிடம்‌ உஇத்த குமரர்‌.

2. கோபாலர்‌, இவராச்சிரமஞ்‌
சென்று தங்களிலொருவனைக்கர்ப்பி '
ணியாக வேடமிட்டு இவள்‌ வயிற்றில்‌
பிறப்பது ஆணோ பெண்ணோவெனப்‌
பரிகஸிக்க முனிவர்‌ உங்கள்‌ வம்சத்தை
நாசமாக்கும்‌ ஓர்‌இருப்புலக்கை பெறுக
எனச்சாபமிட்டவர்‌.

ஜெய்‌ ஜீனா
