துருவாசர்‌

1060

துரோடகாசாரியர்‌

2. ஒரு வித்யாதரமாது. இலக்குமி
யைப்‌ பூசித்துப்‌ பெற்ற மாலையைத்‌
தாம்‌ பெற்று இந்திரனுக்குக்‌ கொடுக்க
இந்திரன்‌ அதனைஅசட்டையாக வாங்‌
கியதால்‌ இந்திரனது செல்வ முழுதும்‌
கடலையடையச்சாபமிட்டவர்‌.

8. இவரது சகோதரர்தத்தாத்திரேயர்‌,
சோமர்‌.

8. தேவதத்தனை நாரையாகச்‌ சபித்‌
தவர்‌. ஹேஹயன்‌ தத்தாத்திரேயரைக்‌
கொல்ல வர இவர்‌ ஏழு நாளில்‌ அநுசூ
யையிடம்‌ பிறந்து அரசனை நீறாக்கி
னர்‌.

6. சுவேதகியஞ்ஞத்தை முடித்தவர்‌.

7. மெளற்கல்லியரிடம்‌ அன்னம்‌
வேண்டிப்‌ புசித்தவர்‌.

8. துரியோதனன்‌ ஏவலால்‌ பாண்ட
வரிடத்துப்‌ பதினைந்து நாழிகைக்கு
மேல்‌ வந்து அன்னம்‌ வேண்டிக்கண்ண
னால்‌ பசி நீங்கினவர்‌. அம்பரீஷனிடத்‌
திருந்த விஷ்ணு சக்கரத்தால்‌ துறப்‌
புண்டு இறுதியிலவனை வேண்டி நீங்‌
கப்‌ பெற்றவர்‌, கிருஷ்ணனை வேட
னால்‌ உள்ளங்காலி லடிப்பட்டு இறக்‌
கச்‌ சபித்தவர்‌.

9. வசிட்டராச்சிரமஞ்‌ சென்ற தசரத
ருக்கு அவர்‌ பிள்ளைகளின்‌ உற்பாதம்‌
கூறியவர்‌.

10. இராமமூர்த்தி, கால முனி
யுடன்‌ ஏகாந்தத்தில்‌ பேசுகையில்‌ இவர்‌
வரக்கோபத்திற்கஞ்8ி வாயிலில்‌ இருந்த
'இலக்குமணர்விட இவர்‌ சென்று இரா
மமூர்த்தியை நோக்கி, நான்‌ ஆயிரம்‌
யாண்டு தவம்‌ புரிந்து மிகப்‌ பசித்தேன்‌
அன்னம்வேண்டுமெனக்‌ கேட்டுண்ட
வர்‌.

41. அசமுகி இவரைப்‌ புணர்ந்து
வாதாவி, வில்வனைப்‌ பெற அக்குமரர்‌
இவரை நோக்கி, இதுவரையில்‌ செய்த
தவத்தைக்‌ கேட்க மறுத்தது கண்டு
கொல்ல வரமுனிவர்கோபித்து நீங்கள்‌
அகத்தியரால்‌ இறக்கவெனச்‌ சபித்து
மறைந்தவர்‌.

18. தாம்‌ சிவபூசை செய்து முடிவில்‌
சிவமூர்த்தி முடியிலிருந்து பெற்ற
மாலையைப்‌ பவநிவரும்‌ இந்திரனுக்‌
குக்‌ கொடுக்க அவன்‌ யானைமீதிட
அந்த வெள்ளை யானை அப்‌ புஷ்‌

. பத்தை எறியக்‌ கண்டு கோபித்து இந்தி

ரன்‌ முடியிடறவும்‌ வெள்ளையானை
காட்டானையாகவும்‌ சாபமிட்டவர்‌.
குந்திக்கு மந்திர முபதேசத்தவர்‌.
வபுஸ்‌ என்னும்‌ காந்தருவப்‌ பெண்‌ -
ணைப்‌ பக்ஷியாகச்‌ சபித்தவர்‌. இரிபுர
மெரித்த சிவமூர்த்தியின்‌ சினத்$க்‌
குழந்தை யுருக்கொண்டு நிற்க இதைத்‌
தேவர்கள்யார்‌எனச்‌சிவமூர்த்தி இவன்‌
துர்வாசனாம்‌. இவனை அநசூயை
பொருட்டருளினோம்‌ என்றனர்‌. அத
னால்‌ அவளிடம்‌ வளர்ந்து இருடி ஆயி
னர்‌. ஒருகால்‌ கிருஷ்ணமூர்த்தயிடத்திற்‌
சென்று இடக்கரான செய்கைகளைச்‌
செய்து அவரைப்‌ பாயசம்‌ வினவிக்‌
கொணர்ந்து வாங்கிச்சாப்பிட்டு மிகுதி
யைத்‌ தம்மேல்‌ பூசச்செய்து இரதத்தின்‌
மேலேறிக்‌ கொண்டு காடு மேடுகளில்‌
கிருஷ்ணனையும்‌ உருக்மணியையு
மிழுக்கச்‌ செய்து மனந்தளராததனால்‌
சகல வரமுங்‌ கொடுத்துக்‌ கண்ணனை
நோக்கி நீ என்மீது பாயசம்‌ பூசுகையில்‌
என்னுள்ளங்‌ காலில்‌ படாததனால்‌
உனக்கு உள்ளங்காலில்‌ உயிர்நிலை .
யென்று கூறி மறைந்தவர்‌.
துருவிநீதன்‌ - ஒரு வேதியன்‌. தந்தை
இத்மவாகன்‌, தாய்‌ ௨௬8, தாயைப்‌
புணர்ந்து வியாசர்‌ சொல்லால்‌ சேதுஸ்‌
நானஞ்‌ செய்து சுத்தனானவன்‌.
துருவிமோகன்‌ - இருதராட்டிரன்‌ கும
ரன்‌. ,

துருவிருத்தன்‌ - பாப இருத்தியங்‌
களைச்‌ செய்த ஒரு வேதியன்‌. கருணா
பரிபூரணர்‌ என்னும்‌ சிவகணத்தவரால்‌
தடுத்து ஆளப்பெற்றவன்‌.
துருவேசனை - சுமதியின்‌ தேவி.
துரோடகாசாரியர்‌ - சங்கராசாரியர் காலத்‌
தவர்‌, அக்னியம்சம்‌.

ஜெய்‌ ஜீனா
