துவைதம்‌

1066

துளசிதாசர்‌

லக்ஷாமணருக்குச்‌ சுரநோய்போக்கி
வேதனம்‌ பெற்றவன்‌.
துவைதம்‌ - மார்த்தவ மதத்தைக்‌
காண்க. இது வோத்மா, பரமாத்மாஇவ்‌
விரண்டும்‌ வேறென்றும்‌ முத்தியிலும்‌
வேறாக அச்சுமாறாது இருக்குமென்‌
றுங்‌ கூறும்‌ மதம்‌. -
துவைதவனம்‌ - பாண்டவர்கள் நீருண்ட
- நச்சுப்‌ பொய்கை. (பார - மஹப்‌.)
துவைபாயனம்‌ - குருக்ஷேத்திரத்திற்கு
அருகில்‌ உள்ளதீர்த்தம்‌; துரியோதனன்‌
படை இழந்த பின்‌ இத்‌ தடாகத்தில்‌
மறைந்து ஜலத்தம்பனம்‌ செய்தனன்‌.
(பார. சல்‌)
துளசாபுரபீடம்‌' - சத்தி பீடங்களில்‌
ஒன்று. ்‌
துளசி - 1. கார்ப்பு மணமுமுள்ள
மூலிகை. நல்ல துளசி, கருந்‌ துள8,
செந்‌ துளி, கர்ப்பூரத்‌ துளி, காட்டுத்‌
துளசி, சிவத்துள8ி, சிறு துளி, நாய்த்‌
துளசி, நிலத்துளசி, பெருந்துளி எனப்‌
பலவகைப்படும்‌.

2. தர்மத்வசன்‌ எனும்‌ மநுவம்சத்த
ரசன்‌, தன்‌ மனைவி மாதவி, நூறு வரு
டம்‌ கருக்கொண்டு ஒரு குமரியைப்‌
பெற்றாள்‌. அக்குழந்தை அழகில்‌ ஓப்‌
பில்லாதிருந்ததால்‌ (துள - ஒப்பு, 8 -
இலாதது) துளசி எனப்‌ பெயரிட்டனர்‌.
இவள்பதரிவனஞ்‌ சென்று நாராயணன்‌
புருடனாக வர எண்ணித்‌ தவஞ்‌ செய்த
னள்‌. பிரமனிவட்குத்‌ தரிசனந்‌ தந்து
என்ன வறம்‌ வேண்டுமென நான்‌ நாரா
யணனைக்‌ கணவனாக விரும்புகிறே
னெனப்பிரமனிவளைநோக்கிஅம்மா
கிருஷ்ணன்‌ தேகத்தில்‌ பிறந்த சுதர்மன்‌
எனும்‌ கோபாலன்‌ முன்னொருகால்‌
உன்னைக்‌ கண்டு மோகித்து அவ்வா
சையை முடிக்காதவனாய்‌ வருந்துகை
யில்‌ ரதைஅவனைப்பூமியில்‌ பிறக்கச்‌
சபித்தனள்‌. அவன்‌ பூமியில்‌ சங்கசூட
னாய்ப்‌ பிறந்திருக்கிறான்‌. நீ அவனை
மணந்து பின்‌ விருக்ஷரூபமாய்ப்‌ பிருந்‌
தாவனத்தில்‌ பிருந்தாவணி எனும்‌ பெய

ருடன்‌ கிருஷ்ணனுட னிருப்பாய்‌ என்று
மறைந்தனன்‌. பின்‌ இவள்தன்னைநாடி
வந்த சங்கசூடனை மணந்தாள்‌, பின்‌

| சங்கசூடன்சங்கரருடன்யுத்தஞ்‌ செய்து

மாண்ட பின்‌ விஷ்ணு சங்கசூட
னைப்போலுருக்கொண்டுதுளசியைப்‌
புணரத்துளசி கரண வேறுபாட்டால்‌ நீ
என்‌ கற்பைக்‌ கெடுத்ததால்‌ கல்லாக
வென்று சபித்தனள்‌. பின்‌ விஷ்ணு
தமது பூர்வ விருத்தாந்தங்‌ கூறி அவ
ளைச்சமாதானப்படுத்தி நீ கண்டகி நதி
யுருவாய்‌ உன்னுடம்பு துளசி விருக்ஷ
மாம்‌. அது எல்லாராலும்‌ கொண்டாடப்‌
படும்‌. நான்‌ அதில்‌ ஓர்‌ மலையுரு
ஆவேன்‌. இத்துளசிவைகுண்டமடைய
அவளைச்சரஸ்வதி கோபித்தபடியாலி
வள்‌ துளசிவனம்‌ வந்தனள்‌. விஷ்ணு
இவளைச்சந்தோவுப்படுத்தி மீண்டும்‌
வைகுண்ட மழைத்துச்‌ சென்றனர்‌.
இவளை இவளுக்குரிய (8) நாமங்களு
டன்கார்த்திகை பெளர்ணமியில்‌ பூசிப்‌
போர்‌எல்லாச்‌சித்திகளையுமடைவர்‌.
(தேவி - பா.)

துளசிதாசர்‌ - அத்தினபுரத்திற்‌ கனோஜா
என்னும்‌ பெயரின்‌ உத்தமகுலத்து,
ஆத்ம ராமருக்கு வான்மீதமுனிவர்‌
பெருமாள்‌ கட்டளைப்படி புத்திரராக
வென அவ்வாறே துளி தாசரெனப்‌
பிறந்து வளர்ந்து மமதா என்பவளை
மணந்து அநீநாட்டரசனிடத்தில்‌ தொழி
லமைந்திருக்கு நாளையில்‌ ஒரு நாள்‌அர
சன்‌ சேனையுடன்‌ வனஞ்சென்றிருக்‌
கையில்‌ மமதையின்றாய்‌ வீட்டிலிருந்து
தூதுவன்‌ ஒருவன்‌ உன்றாய்‌ உன்னைப்‌
பார்க்க விரும்பினள்‌ என்றனன்‌.
இதைக்கேட்ட மமதைதன்மாமியிடம்‌
விடைபெற்றுக்கொண்டு தாயகளஞ்‌
சென்று தாயுடன்‌ சந்தோஷ வார்த்தை
யாடிக்‌ கொண்டிருக்கையில்‌ வனம்‌
போன துளசி தாசர்மீண்டு வீட்டிற்கு
வந்து தாயைத்‌ தன்‌ மனைவியெங்‌
கெனஅவள்தாய்வீடு சென்றாளெனக்‌
கேட்டு அவ்விரவில்‌ புறப்பட்டு மாமி
வீடு சென்று ககவையடைத்திருந்த
தறிந்து ஒருவருமறியாமல்‌ மேல்‌ முகட்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
