தூதன்‌

1073

தூமகேது

செய்கைகள்‌ இவற்றினைக்‌ கைகண்ட
றநிபவனாயும்‌, பொருள்‌ விருப்பில்லாத
வனாயும்‌, பொருள்‌ விருப்பில்லாதவ
_னாயும்‌, சமர்த்தனாயும்‌, நற்குலத்தில்‌
_ பிறந்தவனாயும்‌ இருப்பவன்‌ தூதனா
வான்‌. அத்தூதன்‌ சகலரையும்‌ சிநேகப்‌
பவனாகவும்‌, அன்புளானாகவும்‌, ஞாப
கமுளானாகவும்‌, தேசகாலங்களை
அறிந்தவனாகவும்‌, தேகபுஷ்டி யுள்ளவ
னாகவும்‌, பயமிலானாகவும்‌, பல
பாஷைகளைப்‌ பேசுகிறவனாகவும்‌, சத்‌
துரு இடத்தில்‌ மறைந்து சென்று அவன்‌
செய்கை. அபிப்பிராயம்‌, அவன்‌
சேனையின்‌ அபிப்பிராயம்‌, பலம்‌,
இச்சைஇவைகளைஅறிபவனாகவும்‌,
சத்துருவினிடம்‌ சென்று அவன்‌ செய்‌
கைகளைஅறியுமிடத்துத்‌ தனக்குத்‌ தங்‌
குநேராது தப்பித்துக்‌ கொள்பவனாக
வும்‌ இருத்தல்‌ வேண்டும்‌. இவ்வகைத்‌
தூதன்‌, தான்‌ வகுத்துக்‌ கூறுவான்‌, கூறி
யது கூறுவான்‌ என இருதிறப்படுவன்‌.
பின்னும்‌ வேற்றரசர்‌ இடஞ்சென்று
பேசும்‌ பொழுதுதான்‌ காரியங்களைத்‌

தொகுத்துச்‌ சொல்லி அவனுக்கு ஆகா'

தகாரியங்களைஅறிவிக்கும்‌ இடத்துக்‌
கொடுஞ்சொற்களை நீக்கி நகை
விளைக்கும்‌ சொற்களைக்‌ கூறியும்‌,
தான்‌ எடுத்த காரியத்தைப்‌ பகைவர்‌
மனங்கொள்ளக்‌ கூறி அவர்‌ கோபிக்க
னும்‌ அஞ்சாது காலத்தோடு பொருந்த
அது முடிக்கத்தக்க உபாயம்‌ அறிபவ
னும்‌, பகைவரிடம்‌ செல்லும்‌ காலம்‌
சென்றகாலம்‌, சொல்லும்‌ இடம்‌ அறிந்‌
துதான்‌ கூறப்போம்‌ விஷயத்தை
முன்னே விசாரித்து உரைப்பவனும்‌,
பகையரசரது அமைச்சர்களைத் தம்‌ வச
மாக்கும்‌ வன்மை உடையவனும்‌ தூது
கூறத்தக்கவனாவான்‌. இவ்வகைச்‌
செய்கை உடையானைஅரசன்தூதாகக்‌
கொள்ளல்‌ வேண்டும்‌. (மநு)

தூதன்‌ - பிறருடைய இங்கிதம்‌, ஆகா
ரம்‌, செயல்களையறிதல்‌, மறவி
யின்மை, காலம்‌ இடம்‌ அறிந்து செய்‌
தல்‌, சந்திவிக்ரம்‌ முதலிய ஆறு குணங்‌
களையு மாராய்ந்தறிதல்‌. சொல்‌

வன்மை, அஞ்சாமை முதலிய குணங்‌
களுடையவன்‌. (சுக்‌ - நீ.)
தூதிடையாடல்‌ - யுகம்போன்ற
மாலைக்‌ காலத்துத்‌ தலைவியுற்ற துன்‌
பத்தைப்‌ பாத்துத்‌ தோழி விட்டு நீங்‌
காளாய்த்தலைவனிடத்தே தூதாக நடந்‌
தது. (பு.வெ. பெருந்திணை. )
தூதிற்பிரிவு - இருவரசரும்‌ தம்மிற்‌
பொராநின்ற இடத்து அவரைச்‌ சந்து
செய்வித்தற்குப்‌ பிரிதல்‌. இது, தலைம'
கனாலுணர்ந்த தோழி தலைமகட்‌
குறைத்தல்‌, தலைவி முன்பனிப்பரு
வங்கண்டு வருந்தல்‌, தோழியாற்றுவித்‌
தல்‌ முதலிய.
தூபம்‌ - பிசின்களானும்‌, கட்டைகளா
லும்‌ உண்டாக்கப்படுவன. தேவர்க.
ளுக்கு மணமுள்ளவைகளான பிசின்‌
களால்‌ தூபமளிக்க வேண்டும்‌. தேவ.
தைகளுக்கு வேறு உக்கிரமானகட்டை
கள்‌ முதலிய புகை அமைத்தல்‌ வேண்‌
டும்‌. இது பலிக்குச்‌ சுக்ரர்‌ கூறியது.
(பார.- அநுசா.) ல்க
தூபயந்திரம்‌ - பெருத்த குண்டுசட்டி
யில்‌, சரக்கை வைத்துச்‌ சட்டி வாயில்‌
சல்லடை போன்ற சீலை கட்டிப்‌
பொருத்தமான மேல்சட்டி மூடி யெரிப்‌
பது.
தூபலகன்‌ - கிருஷ்ணனால்‌ கொலை
யுண்ட மல்லன்‌.
தூப்புல்‌ அப்பை - தேசிகர்‌ திருவடி சம்‌
பந்தி. .
தூப்புல்குல முடையார்தாசர்‌ - மணவாள
மாமுனிகளுக்கு ஒரு பெயர்‌.
தூப்புல்பிள்ளை - வேதாந்த தேகெரைக்‌
காண்க.
தூமகீர்த்தி - குந்திபோசன்‌ குமரன்‌.
தூமகேது - 1. பிருது சக்கரவர்த்திக்கு
அர்ச்சிசு இடத்திலுதித்த குமரன்‌.

2. விநாயகருக்கு ஒரு திருநாமம்‌;
இவர்‌ சரிதையைத்‌ தூமாசுரனைக்‌
காண்க.

3. மேகக்‌ கூடத்தரசன்‌.

ஜெய்‌ ஜீனா
