தூரதிருஷ்டிக்‌ கண்ணாடி

1075

தெய்வயானி

யின்‌ அணுக்களின்‌ வேகத்தைக்‌ காற்று
கொண்டு சென்று கேட்பானுக்கு அறி
விப்பதுமாம்‌. மின்சார வழியாலும்‌
செல்லுவது.
தூரதிருஷ்டிக்‌ கண்ணாடி - தூரத்திலுள்ள
பொருள்களை அருகிற்‌ காட்டும்‌ கண்‌
ணாடி.
தூராசுரன்‌ - ஒரு அசுரன்‌; சிவமூர்த்தி
யால்‌ கொலையுண்டவன்‌.
்‌ தூர்ச்சடி - சவகிங்ரன்‌.

தூர்த்தன்‌ - 7. (ச) குசன்குமரன்‌.

2. துரியோதனன்‌ சகோதரன்‌.
தூர்வாசசிவர்‌ - சைவபத்ததிசெய்த சிவா
சாரியருள்‌ ஒருவர்‌.
தூர்வாசம்‌ - ஒரு இர்த்தம்‌.
தூர்வாக்வி - வசுதேவர்தம்பியாகிய விரு
கன்‌ தேவி.
தூலகர்ணன்‌ - ஒரு காந்தருவன்‌; கெண்‌
டிக்குப்‌ புருஷத்வம்‌ கொடுத்துச்சிகண்‌
டியின்‌ ஆயுள்வரையில்‌ தான்‌ பெண்ணு
௬ப்பெற்றிருந்தவன்‌.
தூலகேசன்‌ - பிரமத்‌ துவரையை
வளர்த்து ர௬ருவுக்குக்‌ கொடுத்த இருடி.
தூலசிரசு - 1. ஒரு இருடி; தனுவென்ப
வனைக்‌ கபந்தனாகச்‌ சபித்தவர்‌.

2. இவர்‌ மேருவின்‌ ஈசானத்தில்‌
தவம்புரிந்தார்‌. இவர்மீது வாயுகுளிர்ந்து
வீசினன்‌ அதனால்‌ களிப்புற்ற இவர்‌
விருக்ஷங்களை நோக்கி நீங்கள்சோபை
யைச்செய்தலால்‌ நீங்கள்‌ எக்காலத்தும்‌

- புஷ்பங்களும்‌ பழங்களும்‌ பெறாதிருக்‌
கவென்று சபித்தனர்‌. (பார - சாந்‌.)

தூலசிரன்‌ - ஒரு அரசன்‌; விதூமனைக்‌

காண்க.

தூலபீடம்‌ - சத்திபீடங்களில்‌ ஒன்று.
 தூவலகன்‌ - கிருஷ்ணனால்‌ கொல்லப்‌
பட்ட அசுரன்‌.

தூஷதர்‌ - ஒரு தேவவகுப்பினர்‌.
தூஷ்ணன்‌ - 1. விசிரவசுவிற்குக்‌ கலை
யிடம்‌ பிறந்த குமரன்‌; அசுரன்‌. இவன்‌
சூர்ப்பதகையேவலால்‌ இராமமூர்த்தியி

டம்‌ வந்து நெற்றிக்கு நேராய்ப்‌ பாணத்‌
தைவிட இராமமூர்த்தி அதனைத்‌ த
டுத்து ஒரு அம்பு எய்ய இறந்தவன்‌.

2. இரத்தனமாலா பர்வதத்திலிருந்த
தைத்திய அரசன்‌. இவன்‌ சிவபூஜாதுரந்‌
தரராகய வேதியர்களை வருத்தியதால்‌
சிவபெருமான்‌ ஒரு வழியிலிருந்து உக
ரவுருவத்துடன்‌ எழுந்தருளி அசரராதிய
ரைக்‌ கொன்றனர்‌. இச்சிவமூர்த்தி
தோன்றிய இடம்‌ மகாகாளேசுரம்‌.

தெசாதனன்‌ - சுதேசு குமரன்‌; இவன்‌
குமரன்‌ சங்கதன்‌.

தெண்டகன்‌ - கடலை செய்‌
வோன்‌.) அரசன்‌ சூத்திரகன்னிகை
யைப்‌ புணரப்‌ பிறந்தவன்‌.

தெண்டன்‌ - இக்ஷ்வாகு குமரன்‌.
தெத்தசுவாலாதூமதோஷம்‌ - பாபக்கர
கங்கணின்று கழிந்தநாளும்‌, நின்றநா
ளும்‌, நிற்கப்புகுகிற நாளும்‌, தெத்தசு
வாலாதூம நாள்‌ என்று பெயர்‌. இந்நாட்‌
களில்‌ சுபங்கள்‌ கூடா. இந்நாட்களுடன்‌
கூடிச்சந்திரன்‌, சுக்ரன்‌ கடந்துபோதல்‌,
உடனிற்றல்‌, நோக்குதல்‌ செய்யின்‌ நன்‌
றாம்‌. (விதான. )

தெமனி - கிலாதன்‌ தேவி.
தெய்வத்துக்கரசுநம்பி - ஆளவந்தார்‌
குமரர்‌, மணக்கால்‌ நம்பியின்‌ திருவடி
சம்பந்தி. இவர்‌ குமரர்‌ பெரிய திரும
லைநம்பி. குமரியர்‌, பூமிபிராட்டி,
பெரிய பிராட்டி.

தெய்வப்பெருமாள்‌ - ஆளவந்தார்‌ இரு
வடி சம்பந்தி.

தெய்வயானி - சுக்கிரன்‌ பெண்‌; யயாதி
யின்‌ பாரி. இவள்‌ வியாழபகவான்‌ புத்‌
திரனாகிய கசன்சாபத்தால்‌ யயாதியை
மணந்தனள்‌. இவளும்‌ சன்மிஷ்டை
யும்‌ நீர்விளையாடச்சென்று முடிவில்‌
அறியாது இவள்‌ வத்திரத்தைச்‌ சன்‌
மிஷ்டை உடுத்திக்கொள்ள இவள்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
