தெக்ஷசாவர்ணி

1078

ட்ட

லம்‌ முதலிய பலன்களைத்‌ தரும்‌.
ஓலையை வீடு மேய்வர்‌, நரம்பால்‌
துடைப்பம்‌ முதலிய செய்வர்‌, மட்டை

யால்‌ நார்‌ இரித்துத்‌ தாம்புக்‌ கயிறு திரிப்‌ '

பர்‌. அடிமரம்‌ வீட்டு வரிச்சல்‌ துண்டு
களாம்‌. ஓட்டைப்‌ பான பாத்திரமாக்கு
வர்‌. இதன்வகை பலஅவை செவ்விள
நீர்‌, பச்சையிளநீர்‌, கேளி, மஞ்சள்கச்கி,
அடுக்கிளநீர்‌, கருவிளநீர்‌, சோரி இளநீர்‌,
ஆயிரங்கச்சி, குண்டற்கச்சி யிளநர்‌, நக்‌
கவாரி முதலிய.

தெக்ஷசாவர்ணி - வருணபுத்திரன்‌; ஒன்‌
பதாமன்வந்தரத்து மநு.

தெக்ஷணன்‌ - விஷ்ணு இிக்பாலன்‌.
தெக்ஷன்‌ - சித்திரசேனன்‌ குமரன்‌.

தே

தேகத்தில்‌ மர்ம ஸ்தானங்கள்‌ - புருவம்‌,
உச்சி, கண்டம்‌, மார்பு, மார்பினடி,
உந்தி, உதடு, பீசம்‌, முழங்கால்‌, கணுக்‌
கால்‌, இடுப்பு, காலின்‌. பெருவிரல்‌,
சுட்டு விரல்‌, தோள்‌ இந்தப்‌ பதினான்கு
இடங்களாம்‌. இவற்றில்‌ அதிகாயம்‌
படில்‌ அசாத்யத்தை விளைக்கும்‌.
(ஜீவ)

தேக பலம்‌ - இது, மூன்று விதப்படும்‌.
அவைசகசபலம்‌, காலபலம்‌, யுத்கிருத
பலம்‌ என்பன. சகசபலம்‌ - வியாதியா
லடிப்படாததாய்‌, தந்தையருக்குப்‌ பிறந்‌
தவர்க்குச்‌ சுபாவமாய்‌ உண்டாவது.

காலபலம்‌ - பிண்டந்தரித்த காலத்தினா
லும்‌ யவ்வன காலத்தில்‌ பிதாவிற்‌ குண்‌
டான புத்திரற்‌ குண்டான பலம்‌. யுத்கி
ருதபலம்‌ - சில்ம்ப முதலிய பழக்கத்தி
னாலும்‌, நன்றாகப்‌ புசித்தலாலும்‌, தாது
விருத்திப்‌ பொருள்களைஉண்பதாலும்‌
உண்டாவது.

தேகளீசன்‌ - இருக்குருகூரி லெழுந்தரு
ளியவிஷ்ணுமூர்த்தி.

தேங்காய்‌ - இது தேவர்க்கு நிவேஇக்கும்‌
பொருள்களுள்‌ விசேஷமானது. தேங்‌

காயை ராசிகளினின்று சுத்தமானதாகப்‌
பார்த்து அதில்‌ பால்யம்‌, விருத்தம்‌ என்‌
இற மிகஇளைசும்‌, அதிமுற்றலும்‌ நீக்கி
யெளவனம்‌ என்கிற நடுத்திறமான
தைக்‌ கொள்ள வேண்டும்‌. கொள்ளுமி
டத்துத்‌ துர்க்கந்தமானதும்‌, கோண
லுள்ளதும்‌, அதிநீளமானதையும்‌, பின்‌
னமானதையும்‌, மழுமழுப்பில்லாத
தையும்‌, கண்ணில்லாததையும்‌, அதிதூ
லமானதையும்‌, அதிகசுக்ஷ்மமானதை
யும்‌, குடுமியில்லாததையும்‌, அழுகின
தையும்‌, நீர்வற்றினதையும்‌, மற்று
முள்ள குற்றமுள்ளவைகளையும்‌
நீக்கித்‌ தேங்காயைக்‌ கனிஷ்டாங்குல
முள்ள சிகையுள்ளதாய்க்‌ கொண்டு
அதன்‌ சிகையுடன்‌ முகத்தின்‌ பாக
மாய்த்‌ தேங்காயைப்‌ பிடித்துக்‌
கொண்டு அருகிலிருக்கிற கல்லின்‌
மேல்‌ காயைச்‌ சாணளவு உயரத்தூக்கி
மந்திரஞ்‌ செபித்து ஒரே அடியில்‌
இரண்டு பாகமாம்படி உடைக்கவேண்‌
டும்‌. அப்படி உடையின்‌ அக்கார்யம்‌
சுபத்தைத்‌ தருவதும்‌ தனதான்ய விருத்‌
தஇயும்‌ தருவதாம்‌. முகத்தின்‌ பாகத்தில்‌
முக்கால்பங்கும்‌, அடிப்பாகத்தில்‌ காற்‌
பங்குமாகவும்‌, அல்லது அடிப்‌
புறம்‌ முக்கால்‌ பாகமாகவும்‌, மேற்புறம்‌
கால்பாகமாகவும்‌, உடையின்‌ புருஷர்‌
ஸ்திரிகளாகிய இரு: வருக்கும்‌ அந
யோன்யகலகம்‌ விளையும்‌. தேங்காய்‌
பொடிப்பொடியாய்‌ உடையின்‌ தாம்‌
கொண்ட கார்யம்‌ நாசமாம்‌. கண்ணின்‌
புறமாக உடையின்‌ எஜமானன்‌ கெடு
வன்‌. முதன்மையான கண்ணின்‌ நரம்‌
பில்‌ உடையின்‌ ஆசாரியன்‌ கெடுவன்‌.
தென்புறமாயுள்ளகண்ணின்‌ நரம்பிலு
டையின்‌ 8ராமமும்‌, தன்னிருக்கையும்‌
கெடும்‌. வடபுறத்தின்‌௧ண்ணையடுத்த
நரம்பில்‌ உடையின்‌ தன்னூரையாளும்‌
அரசன்‌ வேறாவன்‌. தேங்காயின்‌ முகம்‌
உடைந்தால்‌ கோபம்‌ உண்டாம்‌.
நீண்டு உடையின்‌ பயமுண்டாம்‌. தேங்‌
காய்‌ உடைக்கத்‌ தொடங்குகையில்‌
கைவிட்டு நழுவிஅப்பால்‌ வீழின்கர்ப்‌
பத்திலுள்ள கருச்சிதையும்‌, பல சுக்கல்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
