தேசம்‌

1079

தேயிலைச்‌ செடி

களாய்‌ உடையின்‌ கிராமவாசிகள்‌ பசி
யால்‌ வருந்துவர்‌. தேங்காய்‌ உடைகை

யில்‌ உள்ளில்‌ நீரிலாதிருப்பின்‌ மழை நீங்‌

கும்‌. குடுமியில்லாதிருக்கின்‌ தனக்ஷ
யம்‌. தேங்காயிலுள்ள நீர்துர்க்கந்தமாயி
௬க்கின்‌ இராஜ்யச்‌ செல்வமாயினும்‌
கெடும்‌. தேங்காய்‌ அழுக நாறுமேல்‌
மகாமாரியால்‌ வருத்தமுண்டாம்‌: இவ்‌
வகை நேருமேல்‌ அவ்வகைத்‌ தேங்‌
காயை நீக்கி வேறொரு யெளவனமா
கய தேங்காயை மூன்று கண்ணுள்ள
தாய்‌ இரண்டுபாகம்‌ மூலபாகத்திலும்‌,
ஒருபாகம்‌ முதற்பக்கத்திலும்‌, முகபா
கத்தில்‌ மூன்றுபாகமும்‌, பின்புறத்தில்‌
இரண்டு பாகமும்‌ அல்லது இரண்டுபா
கமும்‌ சமமாகவேனும்‌ உடைக்கின்சர்‌
வசித்திகளும்‌ உண்டாம்‌. (ஸ்ரீ-கார
ணம்‌.)
தேசம்‌ - (56) அங்கம்‌, அருணம்‌,
அவந்தி, ஆந்திரம்‌, இலாடம்‌, யவனம்‌,
ஒட்டியம்‌, கருசம்‌, கலிங்கம்‌, கன்ன
டம்‌, கர்நாடம்‌, காசம்‌, காச்மீரம்‌, காந்‌
தாரம்‌, காம்போஜம்‌, கிராமம்‌, குருகு,
குடகம்‌, குந்தளம்‌, குரு, குலிந்தம்‌, கூர்ச்‌
சரம்‌, கேகயம்‌, கேரளம்‌, கொங்கணம்‌,
கொல்லம்‌, கோசலம்‌, சகம்‌, சவ்வ
புரம்‌, சாலவம்‌, சிங்களம்‌, சிந்து, சனம்‌,
சூரசேனம்‌, சோழம்‌, சோனகம்‌, திராவி
டம்‌, துளுவம்‌, தெங்கணம்‌, நிடதம்‌,
நேபாளம்‌, பாஞ்சாலம்‌, பப்பரம்‌, பல்ல
வம்‌, பாண்டியம்‌, புலிந்தம்‌, போடம்‌,
மகதம்‌, மச்சம்‌, மராடம்‌, மலையாளம்‌,
மாளவம்‌, யுகந்தரம்‌, வங்கம்‌, வங்‌
காளம்‌, விதர்ப்பம்‌.
தேசாயி - இவர்கள்‌ வடஆர்க்காடு ஜில்‌
லாவில்‌ உள்ளவர்கள்‌. இவர்கள்‌ தேசத்‌
துக்குரியவராகத்‌ தம்மைக்‌ கூறுவர்‌.
இவர்கள்‌ தலைவன்‌ தேசாயி செட்டி
யெனப்படுவன்‌.
தேசிகப்பை - ஓர்‌ பரத்தை.
தேசிகர்‌ - 1. வேதாந்த தேசிகரைக்‌
காண்க.

2. ஒரு பண்டாரத்தார்வகுப்பின் பட்‌
டப்பெயர்‌.

தேசிக்குரியகால்கள்‌ - (88) அவை: (1)
கற்று, (28) கடிசரி, (3) மண்டலம்‌, (4)
வர்த்தனை, (6) காணம்‌, (6) ஆலீடம்‌,
(7) குஞ்சிப்பு, (68) கட்டுப்புரியம்‌, (6)
களியம்‌, (10) உள்ளாளம்‌, (71) கட்டுதல்‌,
(12) கம்பித்தல்‌, (13) ஊர்தல்‌, (18) கடுக்‌
கல்‌, (18) வாங்குதல்‌, (16) அப்புதல்‌,
(17) அணுக்குதல்‌, (18) வாசிப்பு, (19)
குத்துதல்‌, (20) நெளிதல்‌, (21) மாறு
கால்‌, (22) இட்டுப்புகுதல்‌, (83) சுற்றி
வாங்குதல்‌, (28) உடற்பிரிவு என்பன
வாம்‌.

தேசிங்கு ராஜன்‌ - நடு நாட்டில்‌ செஞ்சி
யெனும்‌ மலைக்கோட்டையை.
(1717-1723&-0)-யில்‌ ஆண்டகத்த வீரன்‌.
இவன்‌ பெயர்‌ ஜெயசிங்காக விருக்க
லாம்‌. இவன்‌ கர்னாடக நவா
பிடம்‌ யுத்தஞ்‌ செய்தான்‌. இவன்‌ சாத
துல்லாவுடன்‌ போரிட்டு மாண்டவன்‌.
(தென்‌ ஆர்க்காடு கெஜட்டியர்‌].
தேசோகருப்பர்‌ - பிரமன்‌ சாயையிலு
இத்த தேவர்‌.

தேநவர்‌ - ஆயுள்வேதம்‌ பயின்றவர்‌.
சுசுருதருக்கு நண்பர்‌.

தேதிமழை - ஆனி மாதாம்‌ 10 தேதி,
ஆடி மாதம்‌ கம்‌ தேதி, ஆவணி மாதம்‌
6ம்‌ தேதி, புரட்டாசி மாதம்‌ 4ம்‌ தேதி,
ஐப்பசி மாதம்‌ 2ம்‌ தேதி, கார்த்திகை
மாதம்‌ 4ம்தேதி இந்தத்‌ தேதிகளில்‌
மழைபெய்ய வேண்டும்‌.

தேநுமதி - ஒரு தீர்த்தம்‌.
தேயிலைச்செடி - இது இருபதடி வளரக்‌
கூடியது. இதனை அடர்ந்து (5-6) அடிக
ளுக்குமேல்‌ வளர விடுகிறதில்லை.
இஃது எக்காலமும்‌ பசுமைநிறமாகவே
யிருக்கும்‌. ஒவ்வொரு வருஷமும்‌.
விதையெடுத்து வசந்தகாலம்‌ வரையில்‌
மணலில்‌ புதைத்து வைப்பார்கள்‌.
பிறகு நாற்றுவிட்டு (10-12) அங்குலம்‌
வளர்ந்தபின்‌ பிடுங்கி நடுவார்கள்‌. இது
மேற்சொன்னபடி வளர்ந்தபின்‌ அறு
வடைசெய்வார்கள்‌. வருஷத்திற்கு (3)
முறை இலைஅறுவடை. இலையைப்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
