தேர்‌

1081

தேவகுல்லி

சவித்திருந்தனர்‌ என்பர்‌. இதனையும்‌
கற்பனாகதை யென்பர்‌. இவர்‌ செய்த
நூல்கள்‌ பதார்த்தகுணசிந்தாமணி, நீர்க்‌
குறி நெய்க்குறி சாத்திரம்‌, தைலவருக்‌
கச்சுருக்கம்‌. வைத்திய யகமவெண்பா,
மணிவெண்பா, மருத்துப்‌ பாரதம்‌ முத
லிய.
தேர்‌ - இரும்பினாலாக்கப்பட்டதும்‌,
எளிதிற்‌ செல்லத்தக்க உருளைகளையு
டையதும்‌, பரியங்க இருக்கையையு
டையதும்‌, தாமேதூங்‌கி அசையத்‌ தக்க
படிகளையுடையதும்‌, நடுவமைந்த
இருக்கையிலிருந்து நடத்தத்‌ தக்க தேர்ப்‌
பாகனையுடையதும்‌, அம்பு வாள்‌ முத
லியபோர்க்கருவிகளையுடையதுமான
நடு விடத்தையுடையதும்‌, விரும்பிய
வண்ணம்‌ நிழலைச்‌ செய்வதும்‌, அழகு
மிக்கதும்‌, சிறந்த குதிரை களையுடைய
துமானது அரசன்‌ தேர்‌.
தேர்மறம்‌ - தளிர்விரவின பூமாலை
யினை யுடையவலிய மன்னன்‌
மிடைந்த மணத்தேரின்‌ நன்மையைச்‌
சொல்லியது. (புற. வெண்பா).
தேர்முல்லை - கோபித்தெழும்‌ அரசரா
கிய பகைவர்‌ தம்முடைய நிலை
மையை உறவாக்கி மீண்ட அன்பர்தம்‌
தேர்‌ வந்த படியைச்‌ சொல்லியது.
(பு-வெ. பொது.)
தேர்வண்கிள்ளி - சோழன்‌ நலங்கிள்‌
ளிக்கு ஒரு பெயர்‌.
தேர்வண்மலையன்‌ - ஒரு கொடை
யாளி, வட வண்ணக்கன்‌ பெருஞ்‌ சாத்த
ன௱ராற்‌ பாடப்பட்டவன்‌. சோழன்‌இரா
ஜசூயம்‌ வேட்ட பெருநற்கிள்ளிக்குத்‌
துணையாய்‌ நின்று சேரமான்‌ மாந்தரஞ்‌
சேரலிரும்பொறையை வென்றான்‌.
- (புற-நா.)
தேவகங்கை - தேவகுல்லியாவைக்‌
காண்க.
தேவகன்‌ - 1. ஆகுகன்‌ குமரன்‌; இவன்‌
குமரர்‌ தேவவரன்‌, உபதேவன்‌, சுதே
வன்‌, தேவவரதன்‌.

2: போஜகுலத்‌ தலைவன்‌; தேவகி
தந்தை; உக்ரசேனன்‌ தம்பி, குமரி
தேகி.

3. உதிஷ்டரால்‌ கெளரவியிடத்‌
துதித்த குமரன்‌.

8. தருமர்‌ குமரன்‌.
தேவகி - 1. சுவாயம்பு மன்வநீதரத்தில்‌
'பிரசன்னியெனும்‌ பெயரடைந்தவள்‌.
இவள்‌ போஜகுலத்தவனாகிய தேவக
னுக்குக்‌ குமரியாகப்‌ பிறந்து வசுதே
வரை மணந்து இருக்கையில்‌ கம்சன்‌,
இவள்‌ வயிற்றுதித்த எட்டாவது ௧௬
உன்னைக்‌ கொல்லுமெனஅசரீரிகூறக்‌
கேட்டதால்‌ சிறையிலடைக்கப்‌ புருஷ
னும்‌ தானுமிருந்தனர்‌. இப்படியிருக்க
இவளிடம்‌ பிறந்த ஏழு கருக்களைச்‌
சேதிக்க எட்டாவது கண்ணன்‌ பிறந்து
இடம்விட்டு மாறிமாயையை வருவித்‌
திருத்தினர்‌. கம்சன்‌ சிசுவினைக்‌
கொல்ல மேலெறிகையில்‌ உன்னைக்‌
கொல்பவன்‌ நந்தகோபன்மனையில்‌
வளருகிறான்‌ என்று மாயை மறையக்‌
கேட்டுச்‌ சிறையிலிருந்து விடுவிக்க நீங்‌
கியவள்‌. இவள்‌ குமரர்‌ கிரதிவந்தன்‌,
சுதேக்ஷ்ணன்‌, மித்திரசேனன்‌, ௬௪, சமந்‌
தன்‌, பத்திராக்கன்‌, சங்கருஷணன்‌,
ஸ்ரீகிருஷ்ணன்‌, சுபத்திரை. தன்‌
வயிற்று இறந்த மைந்தரைப்‌ பாதாளத்‌
திருந்து கிருஷ்ணரால்‌ தரவேண்டிக்‌
கண்டுகளித்தவள்‌. இவள்‌ வயிற்றில்‌
சாபத்தால்‌ இரண்யனுக்குதித்த மரீசி
மைந்தர்‌ அறுவரும்‌ பிறந்தனர்‌.

2. விஷ்ணுவினம்சமான கபிலருக்‌ :
குத்‌ தாய்‌.
தேவகிரி - 7. தாருகாசுரன்‌ பட்டணம்‌.

3. சதத்துரு யமுனை நதிகளுக்கு
இடையிலிருக்கும்‌ மலை.
தேவகுலத்தார்‌ - இவர்‌ கடைச்‌
சங்கமருவிய புலவர்களில்‌ ஒருவர்‌.
இவர்‌ தேவகுலத்தார்‌ என்பதால்‌ அந்த
ணராகலாம்‌. (குறு - 3)

தேவகுல்லி - உத்தேன்‌ தேவி.

ஜெய்‌ ஜீனா
