தேவகுல்லியா

1082

தேவதரிசநன்‌

தேவகுல்லியா - பூர்ணிமா என்பவர்‌
குமரி. இவள்‌அரியின்‌ பாதப்பிரகஷாள
னத்தால்‌ தேவகங்கையாயினள்‌.
தேவகூடம்‌ - ஒரு நதி.

தேவசர்மா - ஒரு வேதியன்‌, அயோத்தி
யிலுள்ள ம்புநீர்த்தத்தில்‌ நீராடிச் சுத்த
. னானவன்‌.

தேவ்சன்மா - 7. ஒரு வேதியன்‌, இவன்‌
விரும்பியதைத்‌ தருகிறேனென்று கூறித்‌
தராததனால்‌ நரியுரு வடைந்தவன்‌.

2. ஒரு ரிஷி, மனைவி உரிசை.
(சேது. பு.)
தேவசாவர்ணிமநு - பதின்மூன்றாமன்‌
வந்தரத்துமநு. சாவர்ணி
மநுவைக காண்க.
தேவசிரவசு - சூரனுக்கு மாரிவையிடம்‌
பிறந்த குமரன்‌.
தேவசிரேஷ்டன்‌ - ௬ுத்திரசாவர்ணி
மநுப்புத்திரன்‌.
தேவசேநன்‌ - பிரசாபதியின்‌ சேனாதிப
இயரில்‌ ஒருவன்‌.
தேவசேநாபதி - குமாரக்கடவுள்‌.
தேவசேநாபதிபானு - (சூ. பானுவின்‌
குமரன்‌.
தேவசேனை - 1. அரிஷ்டநேமியின்‌
பெண்‌.

2. இவள்‌ பிரகிருதியின்‌ ஆறாவது
அம்சமானவள்‌ ஆனதால்‌ இவனுக்குச்‌
சஷ்டியென்று ஒரு பெயர்‌. பாலருக்கு
அதிஷ்டான தேவதை, விஷ்ணு மாயா
ரூபிணி, பிள்ளைகளைக்‌ காப்பவள்‌,
மாத்ருகைகளில்‌ பிரசித்தி பெற்றவள்‌,
ஸ்கந்தமூர்த்தியின்‌ தேவி. தைத்தியர்‌
களால்‌ ஆக்ரமிக்கப்பட்ட தேவர்கள்‌
பொருட்டு இவள்‌ சேனை ஆயினள்‌
ஆதலால்‌ தேவசேனையென இவளுக்‌
குப்‌ பெயர்‌. இவள்‌சிசுக்களைரக்ஷிப்ப
வள்‌. இவள்‌ சூர்யவம்சத்துப்‌ பிரியவிர
தன்‌ வெகுகாலம்‌ புத்திரரிலாது பெற்ற
அருங்‌ குழவியை இழந்து ஸ்மசானத்‌
துச்‌ சென்று குழந்தையை மார்பில்‌
வளர்த்திக்கொண்டு வருந்தி மூர்ச்சித்து

ருக்கையில்‌ பிரத்தியக்ஷ்மாய்‌ அவ்வரச
னுக்கு இறந்த குமரனை யெழுப்பி
யளித்தனன்‌. (பிரம்ம கைவர்த்தம்‌:)
இவள்‌ பூர்வம்‌ பிரமனால்‌ மானஸிக
மாய்ச்‌ சிருட்டிக்கப்பட்டுக்‌ கந்தமூர்த்‌
இக்குக்‌ கொடுக்கப்பட்டவள்‌.

3. சஷ்டி தேவியைக்‌ காண்க.
தேவசோழன்‌ - குலோத்துங்க சோழன்‌
குமரன்‌; பிதாவைப்போல்‌ (60) வருஷம்‌
அரசாண்டு தன்‌ குமரன்‌ சசிசேகரச்‌
சோழனுக்குப்‌ பட்டம்கட்டி நற்கதி

/பற்றவன்‌. ்‌
தேவச்ரவசு - வசுதேவன்‌ தம்பி. .
தேவததிமுன்‌ - தேவதாசித்தின்‌ குமரன்‌;
தாய்‌ ஆசூரி, தேவி தேவமதி, குமரன்‌
பரமேஷ்டி.
தேவதத்தம்‌ - 7. இந்திரனால்‌ அருச்சுந
னுக்குக்‌ கொடுக்கப்பட்ட சங்கம்‌. :

3. கற்கி ஏறும்‌ குதிரை.
தேவதத்தன்‌ - 7. நாகன்‌, பாதாளவாசி.

2. அக்னிவேசன்‌ தந்தை.

2. வேகன்‌ தோழன்‌.

சி. அரிபுரத்தில்‌ வணிககுலத்துதித்த
வன்‌.

8. சதயவிரதனைக்‌ காண்க.

6. ஒரு காந்தருவன்‌. இவன்‌ மரத்தி
லேறிக்‌ கனிபறிக்கையில்‌ அக்கனியில்‌
ஒன்று அடியில்‌ தவஞ்‌ செய்து கொண்‌
டிருந்த துருவாச முனிவர்க்கெதிரில்‌
விழுந்து இடையூறு விளைத்தமையால்‌
அவரால்‌ நாரையாகச்‌ சபிக்கப்பட்டுச்‌
சிவபூசையால்‌ முத்திபெற்றவன்‌.

7 (சூ.) உக்கிரசிரவசு குமரன்‌.

8. சத்தியவிரதனைக்‌ காண்க.

9. பதுமயோனியைக் காண்க.

20. கெளதம புத்தருடைய நண்பன்‌.
அன்னத்தை எடுத்து வளர்த்த புத்தரு
டன்‌ அன்னத்தைத்‌ தர வாதிட்டவன்‌.
தேவதரிசநன்‌ - திருவேங்கட மான்மி
யஞ்‌ சொன்ன இருடி.

ஜெய்‌ ஜீனா
