தேவநாகம்‌

1084

' தேவராதன்‌

தேவநாகம்‌ - ஐராவதக்‌ கன்று.
தேவநாயகர்‌ - இவர்‌ மாகறலூர்த்‌ தேவ
நாயகர்‌ எனப்படுவர்‌. இவர்‌ புறப்பொ
ருள்‌ வெண்பாமாலைக்கு உரையாசிரி
யர்‌ என்பர்‌. ்‌
தேவந்தி - கண்ணூயின்‌ பார்ப்பனத்‌
தோழியாய்‌ மாநாய்கன்‌ மனையில்‌
வளர்ந்தவள்‌. சாத்தன்‌ என்னும்‌ தெய்‌
வத்தின்‌ மனைவி. (சிலப்பதிகாரம்‌. ]
தேவந்தை மகருஷிகோத்ரன்‌ - சோழன்‌
தன்‌ பெண்ணை ஸ்ரீரங்கநாதருக்குத்‌
இருக்கல்யாணஞ்‌ செய்வித்த காலத்துக்‌
கற்பூரதீபமிட்டருள்‌ பெற்ற வணிகன்‌.
தேவபத்தன்‌ - சசிவருணனைக்‌ காண்க.
தேவபர்வதங்கள்‌ - மகேந்திரம்‌, மல
யம்‌, சஹ்யம்‌, விந்தியம்‌, உதயபரவதம்‌,
பாரியாதீரம்‌, ஸ்ரீபர்பதம்‌. (காரணம்‌. |
தேவபாகன்‌ - 7. வசுதேவன்தம்பி. '

4. சூரனுக்கு மாரிஷையிடம்‌ பிறந்த
குமரன்‌.
தேவபாகு - கிருஷ்ணன்‌ குமரர்‌. '
தேவபாசன்‌ - சூரனுக்கு மாரிஷையிடம்‌
பிறந்த குமரன்‌.

தேவபாண்டியன்‌ - இவன்‌, கூன்பாண்டி

யன்‌ மதுரையையாளுங்‌ காலத்துத்‌ இரு
நெல்வேலியைஆண்டவன்‌.

தேவபித்ருக்கள்‌ - கவ்யவாகர்‌, அநலர்‌,

சோமர்‌, யமர்‌, அர்யம்ணர்‌, அக்னிஷ்‌:

வாத்தர்‌, பரிஹிஷி, ஆஜ்யபர்‌, சோம
பர்‌. ்‌
தேவபீடன்‌ - (சூ.) இீர்த்திதரன்‌ குமரன்‌.
தேவபூதி - கர்த்தமப்‌ பிரசாபதியின்‌
தேவி, கபிலருக்குத்தாய்‌, சுவாயம்பும
னுவின்‌ பெண்‌; புத்திரனால்‌ யோகமு
ணர்ந்து முத்தியடைந்தவன்‌.
தேவப்ரயாகை - அளகந்தை நதி, கங்‌
கையுடன்கூடுமிடம்‌.

தேவமதர்‌ - ஒரு ருஷி; நாரதருடன்பிறப்‌
பிற்‌ சம்வாதம்‌ செய்தவர்‌. (பார -
அச்வ.)

தேவமதி - தேவ ததிமுன்‌ என்பவன்‌
வி.

தேவமித்திரன்‌ - மாண்டுகேயர்‌ சிஷ்‌
யன்‌.
தேவமீடன்‌ - இருதிகன்‌ குமரன்‌, இவன்‌
குமரன்‌ சூரன்‌. வசுதேவனுக்குப்‌ பாட்‌
டன்‌.
தேவயானம்‌ - தெய்வவுலகம்‌ போம்‌
வழி.
தேவயானி - சுக்கிரனுக்கு எற்சல்வதி
யிடம்‌ உதித்த குமரி. யயாதியின்‌ தேவி.
தெய்வயானியைக்‌ காண்க.
தேவரவணம்‌ - ஒரு வித்யாதர நகரம்‌.
தேவரவிவிருதன்‌ - சாத்துவதன்‌ கும
ரன்‌; இவன்‌ குமரன்‌ புரு, பப்புரு இவர்‌
களால்‌ (1065) பெயர்முத்தியடைந்தனர்‌.
தேவரக்விதா - தேவகன்‌ குமரி, வசுதே
வன்பாரியாள்‌. '
தேவரக்ஷிதை - வசுதேவன்‌ தேவி. கும
ரர்‌ நவசாத்திரன்‌, கேதன்‌.
தேவராசப்பட்டர்‌ - யதுகிரிப்‌ பெருமா
ளுக்கு உடையவர்‌ சொற்படி புரோ
க்ஷண முதலிய செய்த நம்பியார்‌.
தேவராசபிள்ளை - வல்லூரினர்‌.
சைவர்‌, சூதசங்கிதை தமிழில்‌ இயற்றி
யவர்‌.
தேவராசப்பெருமாள்‌ - நடாதூர்‌ தேவரா
சப்பெருமாளைக்‌ காண்க.
தேவராசன்‌ -]. விஷ்ணுமூர்த்தி.

8. இந்திரன்‌.
தேவராதன்‌ - 1. சுநச்சேபனுக்கு ஒருபெ
யா்‌. ்‌

2. (சூ.) சுகேது குமரன்‌.

2. ஒரு இருடி, மிருகாவதியைக்‌
காண்க.

8. யதுவம்சத்துக்‌ கரம்பி குமரன்‌.

8. மிதிலைநகரத்து ஸுகேதன்‌ கும
ரன்‌.

6. ஒரு தவசி; சயையைக்‌ காண்க.

ஜெய்ஜீனா .
