தேவவதன்‌

1086

தேவாந்தகன்‌

யால்‌ நற்கதி பெற்றான்‌. (சிவமகா
புராணம்‌.)

9. ஒரு இருடி, இவர்‌ ர்த்தம்‌ ஆடச்‌
செல்லுகையில்‌ அத்தீர்த்தத்தில்‌ இவ
ரைக்‌ கண்டு நாணமிலாது நீராடிக்‌
கொண்டிருந்த (7) பெண்களையக்ஷ
ஸ்திரீகளாகச்‌ சபித்து அவர்கள்‌
வேண்ட இராமாவதாரத்தில்‌ நீங்கும்‌
என்றவர்‌.

10. ஒரு இருடி சுதரிசநனைக்‌
காண்க.
தேவவதன்‌ - தேவகன்‌ குமரன்‌, இவ
னுக்குத்‌ தேவர்த்தன்‌ எனவும்‌ பெயர்‌.
தேவவதி - கிராமணியெனுங்‌ காந்தரு
வன்‌ பெண்‌. சுகேசன்‌ தேவி, இவளுக்‌
குத்‌ தேவமணி எனவும்‌ பெயர்‌.
தேவவல்லி - மரீசிமுனிவர்‌ தேவி, வல்‌
லபையை வளர்த்ததாய்‌.
தேவவன்மன்‌ - காந்தியின்‌ குமரன்‌.
தேவவா - அக்குரூரன்‌ குமரன்‌.
தேவவாதி - 7. ரோதனன்‌ குமரன்‌;
இவன்‌ குமரன்‌ ரிஷன்‌.

2. அக்ரோதன்‌ குமரன்‌.
தேவவான்‌ - 1. தேவகன்‌ குமரன்‌.

2. ௬ுத்ரசாவர்ணி மநுப்‌ புத்ரன்‌.
தேவவிரதன்‌ - பீஷ்மனுக்கு முதற்பெ
யா்‌.
தேவவுூதி - மகததேசத்‌ தரசன்‌; பாகவர
தன்‌ குமரன்‌; சுங்க வம்சத்திற்‌ பிறந்த
வன்‌; தன்மந்திரியாகியகண்ணுவனால்‌
கொலை செய்யப்பட்டவன்‌.
தேவவோத்திரர்‌ - யோகேச்வரர்‌ எனும்‌
விஷ்ணுவைப்‌ பெற்றவர்‌.
தேவனார்‌ - இவர்நெய்தற்றிணையைப்‌
பாடியுள்ளார்‌. சோழரது ஆர்க்காட்டைச்‌
சிறப்பிக்கிறார்‌இவர்பாடியது நற்‌. (227)
ம்பாட்டு.
தேவன்‌ -1. கிரிசாசுவனுக்குத்‌ திணை
யிடம்‌ உதித்த குமரன்‌.

8. பிரதீபன்‌ குமரன்‌. இவன்‌ தந்தை
துறவடைந்த துணர்ந்து தானுந்‌ துறவ
டைந்தனன்‌.

3. வைஇசநகரத்திலிருந்த வணிகன்‌,
பிரேதஜன்மங்‌ கொண்டவன்‌. பப்பர
வாகனைக்கண்டு பிரேதசன்மம்‌ நீங்கக்‌
கருமஞ்‌ செய்யும்படி தன்னிடமிருந்த
மணியைக்‌ கொடுத்தவன்‌.

8. தேவாங்கருக்கு ஒரு பட்டம்‌.

தேவஷத்திரன்‌ - தேவராதி குமரன்‌,
இவன்‌ குமரன்‌ மது.

தேவக்ஷத்திரன்‌ - யதுவம்சத்துத்‌ தேவ
ராதன்‌ குமரன்‌.

தேவஸ்தானன்‌ - ஒரு இருடி தருமபுத்தி
ரரிடம்‌ தோன்றி இல்லறமே சிறந்ததெ
னக்‌ கூறியவர்‌. (பார - சாந்‌.)
தேவஸ்தாணு - பாரதயுத்தமுடிவில்‌ தன்‌
சுற்றத்தார்‌ இறந்ததைப்‌ பற்றி விசன
முற்ற தருமபுத்ரரைத்‌ தேற்றிய முனிவர்‌.
தேவாங்கு - இது, குரங்கினத்தில்‌ ஒரு
வகை. சிறிய உருவமும்‌ நீண்ட கால்க
ளூமுடையது. வாலில்லை. இது
தலையை மார்பில்‌ வைத்துக்கொண்டு
எப்பொழுதும்‌ உறங்கும்‌. முகம்‌ பூனை
யையொத்திருக்கும்‌. கைகளும்‌ கால்க
ளூம்குரங்கைப்‌ போல்‌ நீண்டவை. இது
மரங்களை உறுதியாய்ப்‌ பிடித்து மெது
வாய்ச்‌ செல்லும்‌. இரவில்‌ பூச்சிப்‌ புழுக்‌
களையும்‌ பழங்களையுந்‌ தின்னும்‌. இத
னினும்‌ பெரிது ஆபிரிகா கண்டத்துத்‌
தேவாங்கு. இவ்வினத்தில்‌ மற்றொரு
வகை மடகாஸ்கர்‌ இவிலிருக்கிற்து
அதனை ஆய்‌ என்பர்‌.

தேவாகிரிய மனிடய ம்‌ - இது, திருவாரூ
ரிலுள்ளஆவிரக்கால்‌ மண்டபம்‌. இதில்‌
அடியவர்களெழுந்தருளியிருப்பர்‌.
இவர்களைத்‌ திருத்தொண்டத்‌ தொகை
யால்‌ சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள்‌ பாடினர்‌.
தேவாதிதி - புரூவம்சத்துக்‌ குரோதனன்‌
புத்திரன்‌. தாய்‌ காளிங்கி.

தேவாநீகன்‌ - (சூ.) க்ஷமதர்மா கும
ரன்‌. இவன்‌ குமரன்‌ பீனகு.
தேவாந்தகன்‌ - 71. இராவணன்‌ குமரன்‌;
இலக்குமணர்‌அதியாகனுடன்‌ யுத்தஞ்‌
செய்கையில்‌ அநுமனால்‌ கொல்லப்‌
பட்டவன்‌.

ஜெய்‌ ஜீனா
