தேனுமதி

1088

தைவதம்‌

திற்‌ கருகிலிருந்த அசுரன்‌. இவன்‌
கழுதை யுருக்கொண்டவன்‌, பலராமரு
டன்‌ போர்‌ செய்ய வந்தனன்‌. இவ
னைப்‌ பலராமர்காலைப்‌ பிடித்து எறிந்‌
துவீசமாண்டவன்‌.

தேனுமதி - இந்திரப்பிரத்தத்திற்கு அரு
கிலுள்ள தீர்த்தம்‌.

தேன்‌ - இஃது ஒருவகைப்‌ பூச்சியினால்‌
புஷ்பங்களிலும்‌ மற்றவைகளிலிருந்‌
தும்‌ கொண்டு சேர்க்கும்‌ பொருள்‌, இது
இனிப்பான திரவம்‌. இது மலைத்தேன்‌,
கொம்புத்தேன்‌, மரப்பொந்துத்தேன்‌,
புற்றுத்தேன்‌, மனைத்தேன்‌, கொதுகுத்‌
தேன்‌ எனப்‌ பலவகைப்படும்‌.
தேன்சிட்டு - இவ்வினத்தில்‌ ஒரு
வண்டு போன்ற உருவுள்ளவைகளும்‌
உண்டு. இவற்றின்‌ உடல்‌ சிறிதும்‌ இறக்‌
கைகள்‌ நீண்டுமுள்ளவை. இவை நிறத்‌
தால்‌ நீலம்‌, அலகு மெலிந்து நீண்டு
முன்‌ வளைந்திருக்கும்‌. இது, பூக்களி
. லுள்ள தேனைத்‌ தேடியுண்ணும்‌. இது
பூக்களிலுட்கார்ந்து தேனை யுண்பது
மன்றிப்‌ பறந்தவிதமாகவே பூக்களில்‌
அலகை நுழைத்துத்‌ தொங்கும்‌ மலர்க
ளிலுள்ள தேனைக்‌ குடிக்கிறது.
தேஜஸ்வி - அகத்தியர்‌ பேரன்‌; திருச்‌
யன்‌ புத்திரன்‌.

தேஜோவதி - அக்னிதேவன்‌ பட்டணம்‌.

தை

தைக்கும்‌ யந்திரம்‌ - இது, மனிதர்துணி
முதலியவைகளைக்‌ கையால்‌ தைத்துக்‌
கஷ்டப்படாமல்‌ நூலை யந்திரத்தி
லுள்ளற்றூசியில்‌ கோத்துக்கையாலா
யினும்‌ காலாலாயினும்‌ சற்று அசைக்‌
கின்தானே வேண்டியபடி தைப்பது.
தைசசன்‌ - சுவப்பனாவஸ்தையுடன்‌
ஆத்மா கூடியிருக்கையில்‌ பெற்ற
பெயர்‌.

தைத்தியசேனை - தேவசேனைக்கு மூத்‌
தவள்‌; அரிஷ்டநேமியின்‌ பெண்‌.

தைத்தியர்‌ - திதி புத்திரர்‌; இதி
காசிபருஷியைச்‌ சந்தியாகாலத்திற்‌
புணர்ந்ததால்‌ பிறந்த அரக்கர்‌.
தைத்தியவனம்‌ - வியாசர்‌, பாண்டவ
ருக்கு வெளிப்பட்டு உபதேசித்த
வனம்‌.

தைத்திரியர்‌ - ஒரு ருஷி; கெளதாரியிடம்‌
பிறந்தவராம்‌.
தைத்திரியம்‌ - ஒரு உபநிஷத்து. இதுயசர்‌
வேதசாகை. வைசம்பாயனர்‌ கோபத்‌
தால்‌ யஞ்ஞவல்கியரால்‌ விடப்பட்ட
எசுர்வேதத்தை அவர்‌ மாணாக்கர்‌ இத்‌
திரிபஷி யுருக்கொண்டு அருந்தியதால்‌
அதற்கு இப்பெயர்‌ உண்டாயிற்று.
தைத்திரேயர்‌ - கிருஷ்ணயகர்வேதிகன்‌.
தைபாயனம்‌ - துரியோதனன்‌, தன்‌
சேனைகள்‌ இறந்தபின்பு ஜலஸ்தம்ப
னம்‌ செய்‌இருந்த மடு.
தையங்கண்ணன்‌ - கடைச்சங்க மரு
விய புலவன்‌. (அகநானூறு. )
தையற்பறவை - இது, சிறு உருவ
முள்ளது. இதன்தலை, கழுத்து, முதுகு
கபில நிறம்‌. வயிறு சாம்பல்‌ நிறம்‌.
அலகு மெலிந்து கூர்மையுள்ளது. இது
மரங்களில்‌ தன்‌ சத்துருக்களுக்கெட்‌
டாத வகையில்‌ உதிராத இலைகளுள்ள
மரங்களில்‌ இலைகளைஒன்று சேர்த்து
மரப்பட்டைகளின்‌ நாரினால்‌ தைத்து
மிருதுவான படுக்கை யமைத்து முட்‌
டையிட்டுக்குஞ்சு பொரிக்கிறது. வீவர்‌
பரட்‌ - ஆபிரிக்காக்‌ கண்ட பறவைக

_ ளில்‌ ஒன்று. இது தையற்‌ பறவைபோல்‌

நீர்ப்புறமாகச்‌ சார்ந்துள்ள மரங்களை
ஆராய்ந்து நார்போல அறாத புற்களைக்‌
கொண்டுவந்து பின்னி வாய்ப்புறம்‌ நீர்‌
மட்டத்இலிருக்கும்படி கூடு கட்டு .
இறது.

தைவதம்‌ - ஒரு தீர்த்தம்‌,

ஜெய்‌ ஜீனா
