தொண்டனுர்நம்பி

1092

தொண்டைமானிளந்திரையன்‌ :

மம்‌ சாற்றப்‌ பெற்று ஓதியுணர்ந்து திரு
அரங்கத்தில்‌ திருமாலைகைங்கர்யம்‌
செய்து கொண்டு மகாவிரக்த்ராயிருத்த
லைப்‌ பிராட்டிக்கண்டு பெண்ணையு
மாணாக நினைக்கும்‌ இவரை மாயை
என்ன செய்யுமெனப்‌ பெருமாள்‌
அதை உனக்குக்‌ காட்டுகிறேன்‌ என்று
விரக்தராகிய இவரைத்‌ தேவதேவியை
விட்டு மயக்க ஏவினர்‌. தேவதேவி
மயக்க மயங்காதது கண்டு தாசியாகய
அவள்தானும்‌ கைங்கர்யபரையாயிருக்‌
கையில்‌ ஒருநாள்‌ நல்லமழை வருஷித்‌
துத்‌ தேவதேவியை நனைத்தது. இவ
ளைக்கண்டஆழ்வார்‌ இரக்கமடைந்து
தேவதேவியைத்தம்்‌ பர்ணசாலையிடம்‌
அழைத்தனர்‌. அவளும்‌ விருப்புடன்‌
வந்து குளிர்காய்ந்திருக்கையில்‌ விப்ரநா

ராயணராகிய ஆழ்வார்‌அவள்‌ விருப்பு

டன்‌ கூடியிருந்து அவள்நீங்கச்சகியாத
வராயிருக்கையில்‌ பெருமாள்‌ பிராட்‌
டிக்குக்‌ காட்டினர்‌. பிராட்டி, மீட்க
அருள்‌ செய்ய வேண்டுமெனப்‌ பெரு
மாள்‌, திருக்கோயில்‌ பொன்‌ வட்டிலை
அவள்வீட்டிலிடக்‌ கோவில்‌ பரிசாரகர்‌
தேடுகையில்‌ அது தேவதேவி யிடத்தி
லிருப்பதுணர்ந்து அவளைக்‌ கேட்கத்‌
தாசி விப்ரநாராயணர் கொடுத்தனர்‌ என்‌
ஐனள்‌. இவ்வகையிருக்கப்‌ - பெருமாள்‌
அர்ச்சகரிடம்‌ ஆவேசத்து நாமே செய்‌
தோமென்று கோயிலஇகாரிகளுக்குப்‌
பணிக்கக்‌ கேட்டடங்கினர்‌. பின்பு ஆழ்‌
வார்‌ விசனமுற்றுப்‌ பாகவத இர்த்தங்‌
கொண்டு பெருமாளைத்‌ தொழுது நிற்‌
கப்‌ பெருமாள்‌ தொண்டரடிப்பொடி
யெனஅழைத்துக்‌ கடாக்ஷித்தனர்‌. ஆழ்‌
வார்‌, திருமாலை, இருப்பள்ளி
யெழுச்சி அருளிச்‌ செய்து (105) இருந
க்ஷத்ர மெழுந்தருளியிருந்து திருநாட்‌
டுக்‌ கெழுந்தருளினர்‌. (குருபரம்பரை. )
தொண்டனூரும்பி - விடல தேவராயன்‌
குமரியைப்‌ பிடித்திருந்த பிசாசை
உடையவரால்‌ ஒஓட்டவேண்டிய
ஸ்ரீவைஷ்ணவர்‌. எழுபத்துநாலு சிங்கா
சனாதிபதிகளில்‌ ஒருவர்‌. (குருபரம்‌
பரை.) ந

தொண்டி - 1.சோழகுலத்தவருறையும்‌
நகரம்‌. இது சேதுநாட்டிற்குத்‌ துறைமு
கமாக இருக்கிறது. சேரர்க்குரிய
தொண்டி குடகடற்‌ கரைக்கணுள்ளது.
அது குட்டுவன்‌ தொண்டி யெனப்ப
டும்‌. இது கடற்கரையிலுள்ளது. (புற -
நா.) (சிலப்‌. )

2. இது, சேரர்களுக்கு இராஜதானியா
யிருந்த பட்டணங்களில்‌ ஒன்று.
"நன்னகர்‌ மாந்தை! “குட்டுவன்‌
மாந்தை” எனப்‌ புலவர்‌ புகழ்ந்திருக்‌
இன்றனர்‌.
தொண்டியாமூர்ச்சாத்தன்‌ - கடைச்சங்க
மருவிய புலவன்‌. (அகநானூறு/.
தொண்டியோர்‌ - சோழகுலத்தவர்‌.
தொண்டீரநாடு - காஞ்சிபுரி; தொண்டி
ரனைக்‌ காண்க.
தொண்டீரன்‌ - சவகணத்தலைவன்‌;
இவன்‌ மாலதி யென்பவளைக்‌
காமுற்று - அரசனாய்ப்‌ பூமியிற்‌ காஞ்சி
புரியைச்சிலகாலமாண்டனன்‌.
தொண்டைநாடு - மேற்கில்‌ பவளம
லையினையும்‌, கிழக்குக்‌ கடலையும்‌,
தெற்குப்‌ பினாகினி நதியையும்‌, வடக்‌
குத்‌ திருவேங்கடத்தையும்‌ எல்லை
யாகக்‌ கொண்ட நாடு.
தொண்டைமானிளந்திரையன்‌ - கடிய
லூர்‌ உருத்திரங்கண்ணனாரால்‌ பாடல்‌
பெற்றவன்‌, நாகப்பட்டினத்துச்‌.
சோழன்‌, பிலத்தின்வழி நாகலோகளஞ்‌
சென்று நாககன்னிகையைப்‌ புணர்ந்த
னன்‌. ஆங்கு அவளுக்கு. ஒரு புத்திரன்‌
பிறக்க அவள்‌, அரசனை யான்பெற்ற
புத்திரனை என்செய்க என்றனள்‌. அர
சன்‌ ஆதொண்டைக்‌ கொடியைச்‌ சூடி
அனுப்புக என்று தன்னகரஞ்‌ சென்ற
னன்‌. நாககன்னிகை தன்‌ புத்திரனுக்கு
அரசன்‌ சொற்படி ஆதொண்டை
மாலையை அடையாளமாகச்‌ சூட்டிக்‌
கடலில்‌ விட்டனள்‌. குமரன்‌ கடலி
னின்று கரையேறி அரசனால்‌ உரிமை
பெற்றனன்‌..இவனே ஆதொண்டைச்‌

ஜெய்ஜீனா .
