தொற்றங்கொற்றனார்‌

1095

தோல்வித்தானம்‌

தொற்றங்கொற்றனார்‌ - கடைச்சங்க மரு
விய புலவர்‌ (அகநானூறு).

தொன்மை - பழைமைத்தாய்‌ நிகழ்ந்த
பெற்றி உரைக்கப்படுவது. (யாப்பு -
வி.)

தோ

தோகைமலைக்குறவர்‌ - சென்னை இரா
ஜதானியின்‌ தெற்கில்‌ உள்ள ஒருவகைக்‌
குறவர்கள்‌. இவர்கள்‌ குறவர்களல்லர்‌;
ஒரு வகைத்‌ இருட்டுத்‌ தொழில்‌ செய்‌
வோர்‌. (தர்ஸ்டன்‌.)

தோசலன்‌ - கம்சனால்‌ மல்லயுத்தத்திற்‌
கேவப்பட்டுக்‌ கிருஷ்ணனால்‌ மாய்ந்த
ஒரு அசுரமல்லன்‌..

தோடகாசிரியர்‌ - ஆனந்த கிரியென்‌
போர்‌. சங்கராசாரியர்க்கு மாணாக்கர்‌.
தோடர்‌ - நீலகிரியிலுள்ள ஒருவகைச்‌
சாதியார்‌. இவர்கள்‌ எருமைகள்‌ வளர்த்‌
துப்‌ பால்‌, நெய்‌ விருத்திசெய்து ஜீவ
னம்‌ செய்வர்‌. வீட்டிற்குள்ளிருந்து இவர்‌
கள்‌ வெளிகளில்‌ பெரும்பாலார்‌ உலாவு
வதில்லை. இவர்கள்‌ தங்களுடைய
தொழிலையே செய்வார்கள்‌. அல்லது
வேறு யாருக்கும்‌ அடங்கி நடப்பவர்‌
கள்்‌அல்லர்‌. (தர்ஸ்டன்‌).

தோட்டி - கிராமத்தில்‌ தொண்டு செய்ப
வன்‌. இவன்‌ எல்லாத்‌ தாழ்ந்த வேலை
யும்‌ அதிகாரிகள்‌ கட்டளையிட்டால்‌
செய்பவன்‌. கிராமத்தாரைஅழைத்தல்‌,
காவல்‌ காத்தல்‌, குப்பைகளைதல்‌, பண
வசூலைக்‌ கஜானாவில்‌ சேர்த்தல்‌ முத்‌
லிய வேலைகள்‌ எல்லாம்‌ செய்பவன்‌.
ஆனாலும்‌ இவன்‌ பெறும்‌ சம்பளம்‌
மிகச்‌ சிறிது. (தர்ஸ்டன்‌. )
தோட்டிமலை - இது கண்டீரக்கோப்பெ
ருநள்ளியுடையது. (புற - நா.)
தோட்டையங்காரப்பை - வானமா
மலை ஜீயர்‌ திருவடி சம்பந்தி. வாதூல
கோத்திரத்தவர்‌. இவர்‌ சோளங்கிபுரத்‌
தில்‌ வியாபகராயிருந்தவர்‌.

தோத்தாரம்மன்‌ - கிடாம்பிஇராமாநுசப்‌
பிள்ளான் குமரி, அப்புள்ளார்சகோதரி.
தோபகன்‌ - அறநூல்வழி ஒழுகுகின்றவ
னாய்‌ அரசனால்‌ ஏவப்படாமலே சலம்‌
முதலியவைகளை அரசர்க்கு முதலில்‌
தெரிவிப்பவன்‌. (சுக்ரநீதி. )
தோயன்மாறன்‌ - கோனாட்டு எறிச்சலூர்‌
மதுரைக்‌ குமரனாரால்‌ பாடப்பெற்ற
வன்‌.

தோரியமடந்தையர்‌ - ஆடலில்‌ முதிர்ச்சி
பெற்ற மங்கையர்‌.

தோலாந்தர எரிப்பு - ஒரு பாத்திரத்தின்‌
நடுவில்‌ மருந்தைக்‌ கயிற்றில்‌ கட்டித்‌
தொங்கவிட்டு எரிப்பது.
தோலாமொழித்தேவர்‌ - சூளாமணி என்‌
னும்‌ தமிழ்க்காப்பியஞ்‌ செய்தவர்‌.
இவர்‌ கார்வெட்டி நகராண்ட விசயரா
சன்காலத்திருந்ததாகத்‌ தெரிகிறபடி
யால்‌ இவர்‌ இருந்தகாலம்‌ சற்றேறக்கு
றைய (1500) வருஷம்‌ இருக்கலாம்‌ என்‌
பர்‌. (சூளாமணி).

தோலாவழக்கன்‌ - திருமங்கை யாழ்வா
ருக்கு மந்திரி.

தோலுழிஞை - வெற்றியுடன்‌இசையை
உண்டாக்குமெனச்‌ சொல்லிப்‌ பழைய
தாகி வந்த கிடுகுப்‌ படையைச்‌ சிறப்‌
பித்தது. (புற. வெண்பா.)

தோல்‌ - இழுமென்ற மெல்லியவாய
சொற்களால்‌ விழுமியவாய்க கிடப்பன
வும்‌ எல்லாச்‌ சொற்களுடன்கூடிய பல
அடிகளை யுடையனவாய்க்‌ கிடப்பன
வும்‌ என இருவகை. (யாப்பு - வி.)
தோல்வித்தானம்‌ - தோல்வித்தானமா
வதுயாதே னும்‌ ஒரு விஷயத்தில்‌ ஒருவர்‌
கொள்கைக்கு மற்றொருவர்கொள்கை
மாறுபட்டுழி மெய்யுணர்வகைவருதல்‌.
காரணமாக நியாய சபையிலே வாதி
யும்‌, பிரதிவாதியுமர்கி நின்று பிரமா
ணாதிகளோடும்‌ வாதிக்குந்‌ தருக்க
வாதத்திலே தடுமாறிக்‌ கூறுதலினாலா
வது தவறொன்றாகக்‌ கூறுதலினாலா
வது ஒருவர்‌ தோல்விக்‌ கிடனாதலே
யாம்‌. ''வாதம்‌ பேசுவார்‌ தோல்வியுறு

ஜெய்‌ ஜீனா
