தோல்வித்தானம்‌

1096

தற்கேதுவே தோல்வித்‌ தானம்‌?” என்‌
பது தருக்க சங்கிரகதீபிகை. தோல்வித்‌
தானத்தினை வடநூலார்‌ நிக்ககத்தா
னம்‌ என்பர்‌. நிக்கிரகம்‌ - தோல்வி, தள்‌
ளுதல்‌; தானம்‌ - இடம்‌, இருக்கை; வாதி
.- தன்‌ பக்ஷத்தை முதலெடுத்துக்‌ கூறு
வோன்‌; பிரதிவாதி கூற்றுக்களை மறுத்‌
துரைப்போன்‌. தோல்வித்தானம்‌ (22)
வகைப்படும்‌ என்று சில தருக்க நூல்க
ளுக்குச்‌ சிவஞான சித்தியும்‌ கூறும்‌.
''காண்டுந்‌ தோல்வித்‌ தானமிரண்டிருப்‌
பத்திரண்டாம்‌?” என்பது சிவஞான
சித்தி. ** தோல்வித்தானங்கள்‌ லை-ம்‌
சிவஞானசித்தி யுரைகளுள்ளே மறை
ஞானைம்பந்தர்‌, சிவாக்கிரயோஇயார்‌,
சிவஞானதேவர்‌, நிரம்பவழகயதேசி
கர்‌ என்னும்‌ நால்வரும்‌ செய்த உரைக
ளிலும்‌ கெளதமருடைய நியாய சூத்திர
வுரையிலும்‌, தருக்க சங்கிரக தீபிகை
யின்‌ உரையாதிய நீலகண்டீயத்திலும்‌,
விரித்துக்‌ கூறப்பட்டிருக்‌கின்றன.
நியாய சூத்திரத்திலே கூறப்பட்டுள்ள
(16) பதார்த்தங்களுள்ளே தோல்வித்‌
தானமும்‌ ஒன்று. அதுவே இறுதியிற்‌
கூறப்பட்டுள்ளது. தருக்க சங்கிரக தீபி
கையிலும்‌ உத்தேச மாத்திரையாகக்‌
கூறப்பட்டிருக்கின்றன. தருக்க பரிபா
டையிலுஞ்‌ சுருக்கமாகக்‌ கூறப்பட்டிருக்‌
கின்றன. பிரபாகரம்‌ பாட்டம்‌ முதலிய

நூல்களிலே விரித்துக்‌ கூறப்பட்டிருக்‌

கின்றன.

(3) பிரதிஞ்ஞாஹானியாவது பிரமா
ணம்‌ முதலியவைகளாலே சாஇக்கத்தக்‌
கதென்று தன்னால்‌ விரும்பிச்‌ சொல்‌
லப்‌ பட்ட பொருளைச்‌ சாதித்து முடி
யாது அப்பொருட்குக்‌ கேடுறுமாறு
பேசுதல்‌. பிரதிஞ்ஞாஹாநி என்பதற்‌
குப்‌ பிரதிவாதி கூற்றுகளை அங்கிகரித்‌
துக்கொண்டு தன்‌ கொள்கைகளை
விடுதலென்பாரு முளர்‌. பிரதிஞ்ஞா -
உடன்பட்டுக் கூறப்பட்ட பொருளையு
டையவாக்கியம்‌; ஹாறி கேடு, அழிவு,
விடுதல்‌.

தோல்வித்தானம்‌

(3 பிரதிஞ்ஞாந்தரம்‌ - பிரதிஞ்ஞாந்‌
தரமாவது தன்னாலே முன்னர்க்‌ கூறப்‌
பட்ட பிரதிஞ்ஞை பிரதிவாதியாலே
மறுத்துரைக்கப்பட்டுழி, அதனைச்‌
சாதிக்காமல்‌ வேறொரு பிரதிஞ்ஞை
யைக்‌ கூறுதல்‌. பிரதிஞ்ஞை - மேற்‌
கோள்‌; அந்தரம்‌ - வேறு.

(3) பிரதிஞ்ஞாவிரோதம்‌ - பிர

 திஞ்ஞா விரோதமாவது தன்னாலே

சொல்லப்பட்ட மேற்கோளுக்குச்‌ சம்‌
பநீதமில்லாத வேறோ ரேதுவினைக்‌
கூறுதல்‌. பிரதிஞ்ஞா - மேற்கோள்‌;
விரோதம்‌ - மாறுபா.

(4) பிரதிஞ்ஞாசந்நியாசம்‌ - பிர
திஞ்ஞா சந்நியாசமாவது தன்னாலே
கூறப்பட்ட மேற்கோள்‌ பிரதிவாதி
யாலே மறுக்கப்பட்டுழி அதனை முற்‌
றும்விட்டுவிடுதல்‌. பிரதிஞ்ஞா- மேற்‌
கோள்‌. சந்நியாசம்‌ - முற்றவிடுதல்‌. .

(5) ஏத்துவந்தரம்‌ - ஏத்துவந்தரமா
வது தன்னாற்‌ சொல்லப்பட்ட பிரஞ்‌
ஞையின்‌ ஏது பிரதிவாதியாலே மறுக்‌
கப்பட்டுழி வேறோர்‌ ஏதுவினைக்‌ கூறு
தல்‌. ஏது - காரணம்‌, அந்தரம்‌ - வேறு
இதனைதத்து வபரம்‌ எனவும்‌ கூறுவர்‌.

(6) அர்த்தாந்தரம்‌ - அர்த்தாந்தரமா
வது தன்பால்வருந்‌ தோல்வியை
மறைக்கக்‌ கருதி முன்னர்ச்‌ சொன்ன
பொருட்கு உபயோகமில்லாத வேறு
பொருள்களைக்‌ கூறுதல்‌. அர்த்தம்‌ -
பொருள்‌. அந்தரம்‌ - வேறு.

(7) நிரர்த்தகம்‌ - நிரர்த்தகமாவது பிர
திவாதியாதும்‌ பேசானாகவுந்‌ தான்‌
வீண்வார்த்தைகளைப்‌ பேசுதல்‌ நிரர்த்த
கம்‌ - பயனில்‌ வார்த்தை. நிர்‌- இன்மை.
அர்த்தகம்‌ - பொருளுடையது.

(6) அவிஞ்ஞாதார்த்தம்‌ - அவிஞ்ஞா
தார்த்தமாவது சபையாரும்‌, பிரதிவாதி
யும்‌ அறிந்துகொள்ளற்கரிய பொருளு
டைய சொற்களை எடுத்துக்கொண்டு
பேசுதல்‌. அவிஞ்ஞாத - அறியப்படாத,
அர்த்தம்‌ - பொருள்‌. . த

ஜெய்‌ ஜீனா
