தோல்வித்தானம்‌

1097

தோல்வித்தானம்‌

(9) அபார்த்தகம்‌ - அபார்த்தகமா
வது யாதேனும்‌ ஒரு பொருளும்‌ இல்ல
தாக ஒன்றோடொன்று அவாவிப்‌
பொருந்துதலில்லாத சொற்களைத்‌
தொடுத்துக்கூறுதல்‌. அவாய்நிலை முத
லியன இல்லனவாகப்‌ பேசுதல்‌ என்பா
ருமுளர்‌. அப - நீங்கிய, அர்த்தகம்‌ -
பொருளுடையது அபார்த்தகம்‌ என்பத
னைப்‌ பொருட்போலி என்று மொழி
பெயர்ப்பாரு முளர்‌.

(10) அப்பிராப்த்தகாலம்‌ - அப்பி
ராப்த்த காலமாவது மேற்கோள்‌, ஏது
முதலியனவெல்லாம்‌ முறைதவறி முன்‌
பின்னாக நிற்குமாறு பேசுதல்‌. அப்பி
ராப்த - அடையப்படாத, காலம்‌.

(11) நியூநம்‌ - நியூமாவது தன்னாற்‌
சொல்லப்பட்ட பிரதிஞ்ஞையை நிலை
பெறுத்தும்‌ உறுப்புகளைமுற்றக்கூறாது
சில உறுப்புகள்‌ குறைவுபடக்‌ கூறுதல்‌.
நியூநம்‌ - குறைவு, குன்றக்கூறல்‌.

(12) அதிகம்‌ - அதிகமாவது இயை
யும்‌ உபயோகமும்‌ பற்றி ஏது முதலிய
உறுப்புகளைஅதிகமாகக்‌ கூறுதல்‌. அதி
கம்‌ - மிகை, மிகைபடக்‌ கூறுதல்‌.

(18) புநருத்தம்‌ - புநருத்தமாவது
அநுவாதமின்றி முன்சொன்ன சொல்லி
னையாவது பின்னுங்‌ கூறுதல்‌. புநருத்‌
தம்‌ - கூறியதுகூறல்‌. புந-பின்னர்‌, உக
தம்‌- சொல்லுதல்‌. அநுவாதமாயின்‌, புந
ரத்தம்‌ குற்றமாகாது.

(14) அநநுபாடணம்‌ - அநநுபாடண
மாவது வாதியினாலுஞ்‌ சபையாராலும்‌
சொல்லப்பட்ட வாக்கியத்தை மறுக்‌
கும்போது பின்னர்‌ எடுத்துக்‌ கூறுதலா

கிய அநுவதித்தலைச்‌ செய்ய இய :

லாமை. அநநுபாடணம்‌ - வழிமொழிய
- மாட்டாமை. அந்‌ - இன்மை. அநுபாடா
ணம்‌ - வழிமொழிதல்‌..

(15) அஞ்ஞானம்‌ - அஞ்ஞானமா

வது சொல்லப்படும்‌ வாக்கியம்‌ மூன்று

முறை சொல்லப்பட்டுச்‌ சபையாரால்‌
பொருளறியப்பட்டும்‌ அதன்‌
பொருளைஅறியமாட்டாமை. அஞ்ஞா

னம்‌ - அறியாமை. அ - இன்மை.
ஞாநம்‌ - அறிதல்‌.

(1)அப்பிரதீபை - அப்பிரதிபையா
வது வாதியாலே சொல்லப்பட்டது. உத்‌
தரங்‌ கூறுதற்‌ கேற்றதென்றறிந்தும்‌ உத்‌
தரங் கூறாது கடவுளைத்‌ தியானித்தல்‌,
வேறொன்று படித்தல்‌, மேலே பார்த்‌
தல்‌ முதலியன செய்து யுத்தியின்மை
யைக்‌ காட்டுதல்‌. அப்பிரதபை - புத்தி
யின்மை; அ - இன்மை; பிரதீபை -
புத்தி, காலத்துக்கேற்ற அறிவு. அப்பிர
தீபை என்பதனை அப்பிரதிரூபகதை
என்பாருமுளர்‌.

(17) விக்ஷேபம்‌ - விக்ஷ்பமாவது
நியாயசபையிலே வாதமாரம்பித்த பின்‌
னும்‌ வாதியாவது, பிரதிவாதியாவது .
மத்தியஸ்தர்முதலினோரில்லை என்று
சொல்லி எடுத்த விஷயத்தைத்‌ தூரவி
டுத்துக்‌ காலங்கழித்தல்‌. விக்ஷேபம்‌ -
தூரவிடுதல்‌.

(18)மதாநுஞ்ஞைமதாநுஞ்ஞையா
வது -தான்‌ கூறியவைகளிலே பிரதி
வாதி ஏற்றிய குற்றங்களை மறுத்துரை
யாது உடம்பட்டுப்‌ பிரதிவாதிக்கு
வெறுப்புண்டாக எண்ணி இட்டமுள்ள
வைகளைக்‌ கூறுதல்‌. மத - அறியப்‌
பட்ட. அநுஞ்ஞை - சம்மதி.

(19) பரியநுயோச்சியோபேக்ஷணம்‌.
பரியநுயோச்சியோபேக்ஷணமாவதும
நுத்துரைத்தற்குத்‌ தக்கதாகப்‌ பிர
திவாதி கூறிய வாக்கியந்‌ தோன்றுதலை
அறிந்தாவது அறியாமலாவது மறுத்து
ரையாது விடுத்தல்‌. பரியநுயோச்சியம்‌
- உடன்படற்குரியது. உபேக்ஷணம்‌ -
விருப்பின்மை. ,

(20) நிரநுயோச்சியாநு யோகம்‌ - நிர

்‌ நுயோச்சியாறு யோகமாவது தோல்வித்‌ :

தானமடையாதவனை அடைந்தனை
யென்று தோல்வித்தானங்‌ கூறுதல்‌. நிர
நுயோச்சியம்‌ - உடன்‌ படாமைக்குரி
யது. அநுயோகம்‌ - சொல்லற்‌ கியைந்‌
தது.

ஜெய்‌ ஜீனா
