நகர்வன

1103

நகர்வன

நீண்ட கொம்பும்‌ கொம்பின்‌ குறுக்கில்‌
சிறு பந்துபோன்ற உறுப்பும்‌ இஷ்டப்‌
படி நீட்டக்‌ குறுக்கப்‌ பெற்றும்‌ ஒளி
பெற்றும்‌ இருப்பன என்ப.
தும்பிகள்‌ - இவற்றின்‌ உருவம்‌
கொசுக்களை ஒத்தது, கண்கள்‌ பெரி
யவை. இறக்கைகள்‌ அபிரகத்‌ தகடுபோ
லுள்ளன. இவையும்‌ புழு வகையில்‌
திருந்ிதியவை. இவை கொக, புழுக்க
ளையுந்‌ தேனையும்‌ ஆகாரமாக்குகின்‌
றன. இதனைத்‌ தட்டாரப்பூச்சி யென
வுங்கூறுவர்‌.
கரப்பான்‌ பூச்சி - இது, செந்நிறமாய்‌
இருளடைந்த வீடுகளிலும்‌, பெட்டிகளி
லுமிருந்து அசுத்தக்‌ காற்றை யுண்டாக்கி
மனிதர்‌ உறங்குகையில்‌ கடிப்பது.
பாச்சை - இஃது, ஒரு சிறு பூச்சி. வீடு
களிலுள்ள பெட்டி பலகணிமுதலியவற்‌
றிலிருந்து மனிதர்‌ உறங்குகையில்கடிப்‌
பது.
பிள்ளைப்பூச்சி - இஃது அழுக்குள்ள
நீர்‌ தங்குமிடங்களிலுண்டாகுிச்‌ சிறு
புழுக்களைத்‌ தின்று ஜீவிப்பது.
சுவர்க்கோழி - இஃது, ஒருவகைப்‌
பூச்சி. இது பாசைபோன்று பெரிதாயி
ருக்கும்‌. இது தன்‌ காலின்‌ பின்புறத்‌
துள்ள வால்போன்ற உறுப்பைத்‌ தட்டு
தலால்‌ ஒரு வகை ஓசை செய்கிறது.
எறும்புகள்‌ - இவை முட்டையினின்‌
றும்‌ பிறப்பனவற்றைச்‌ சேர்ந்தவை.
இவ்வினத்தில்‌ பலவகை உண்டென்‌
பர்‌. அவை சிற்றெறும்பு, கட்டையெ
றும்பு, சிவப்பெறும்பு, கறுப்பெறும்பு,
தேன்‌ எறும்பு, முசட்டெறும்பு, நாயெ
றும்பு, தச்சுவேலை யெறும்பு, சம்மட்டி
எறும்பு, கொத்து வேலை எறும்பு, பறக்‌
கும்‌ எறும்பு. சிற்றெறும்பு - இவற்றின்‌
உடல்‌ (3) வகைகளாகப்‌ பிரிக்கப்பட்டி
ருக்கின்றன. தலை, உடல்‌, வயிறு.
இவை முதிரின்‌ இறக்கைகளும்‌ கொள்‌
ளுகின்றன. வாயில்‌ பரிசவுறுப்புகளி
ரண்டுள; கால்கள்‌ ஆறு. இவை பிராணி
களை வாயினாற்‌ கடித்து வயிற்றினிறு

தியிலுள்ள கொடுக்கினால்‌ விஷமூட்டு
இன்றன. இவற்றினும்‌ பலவகைத்‌
தொழில்‌ செய்வன உண்டு. கட்டை
யெறும்பு - கட்டைகளிலும்‌, மரங்களி
லுமுள்ளவை; இவை சில விஷ
முள்ளவை. சிவப்பெறும்பு - செந்நிற
முள்ளவை; இவையு மெறும்பின்‌
வகையின. கறுப்பெறும்பு - கருநிற
முள்ளவை; இவைகடித்தால்‌ கடினமா
கக்கடியில்‌ உதிரமும்‌ உண்டாம்‌. தேன்‌
எறும்பு - இவை அமெரிக்கா முதலிய
நாடுகளிலுள்ளவை. இவை கட்டெ
றும்பின்‌ வடிவுள்ளவை; இவை தேன்‌
களைச்‌ சேகரித்துத்‌ தமக்கு அடிப்புறத்‌
துள்ள பைபோன்ற உறுப்பில்‌ சேர்த்‌
துண்கின்றன; அந்நாட்டார்‌ அவற்றின்‌
தேனைத்‌ தங்கள்‌ விருந்துக்‌ காலங்களில்‌
உபயோகப்படுத்துகின்றனர்‌. பயிர்‌
செய்யும்‌ எறும்புகள்‌ - அமெரிக்காவின்‌
மற்றொரு பக்கத்தில்‌ ஒருவித்மான
எறும்புகளிருக்கின்றன; அவை கூட்ட்‌
மாகச்‌ சென்று இலைகளைப்‌ பறித்துக்‌
கொண்டு வந்து தம்‌ வளைகளில்‌ வசதி
யான இடத்தில்‌ சேகரிக்கின்றன;
அவை காளான்களாக முளைக்க
அவைகளைச்‌ சில ஜாதி எறும்புகள்‌
ஆகாரமாகக்‌ கொள்கின்றன; சில தாம்‌
இருக்கும்‌ இடத்தைப்‌ புழுதியாக்கி எரு
விட்டு ஒருவிதமான தானியத்தை
விதைத்துப்‌ பயிரான பின்‌ தமக்குள்ள
களஞ்சியங்களில்‌ சேர்த்து வைத்து உண்‌
இன்றன. கூடிவாழ்‌ எறும்புகள்‌ - சில
எறும்புகள்கூட்டமாய்க்‌ கூடி வெள்ளங்‌
களுக்கஞ்சி மேட்டுப்பாங்கில்‌ புற்றுக
ளைக்‌ கட்டி வாழ்கின்றன. வெள்ளம்‌
புற்றுகளை மூடின்‌ அவை யொன்றை
யொன்று பந்துபோற்‌ கட்டிக்கொண்டு
மிதந்து சென்று மேடான இடங்களிலே
னும்‌ மரங்களிலேனும்‌ ஏறிக்‌ கூடி வாழ்‌
இன்றன. சில எறும்கள்‌ தானியங்க
ளைத்‌ தங்கள்‌ கூடுகளில்‌ தக்க இடங்க
ளில்‌ சேகரித்து வைத்து ஊறவைத்துண்‌
இன்றன. சில எறும்புகள்‌ சேகரித்த
தானியங்களை மாவாக்கி அவற்றை
மாத்திரைபோல்‌ திரட்டி உலரவைத்துச்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
