நகர்வன

1104

நகர்வன

சேர்த்து வேண்டியபோது உண்கின்றன.
இவற்றைப்‌ பிஸ்கோத்துச்சுடும்‌ எறும்‌
பென்பர்‌. வெள்ளை எறும்பு - வெண்‌
ணிறமாயுள்ளளறும்பு. முசுட்டெறும்பு
- இவை மரஞ்‌ செடிகளின்‌ குளிர்ந்த
இடங்களில்‌ கூடுகட்டி வாழ்கின்றன.
சவற்றிற்குக்‌ கால்கள்‌ நீளம்‌, இவ்வெ
றும்புகள்‌ முட்டையிட்டே வாழ்கின்‌
றன. இம்முட்டைகள்‌ தோன்றும்போது
சிறியனவாய்‌ வெளிவந்த பின்‌ வளரு
இன்றன. இவற்றில்‌ சில எறும்புகளுக்‌
குப்‌ பேய்க்கால்‌ எறும்புகள்‌ என்று
பெயர்‌. அவை கருமையாய்‌ உருவத்‌
தில்‌ சிறியதாய்க்‌ கால்கள்‌ சற்று நீண்டி
ருப்பன. எறும்புகள்‌ பெரும்பாலும்‌
வளை தோண்டி வாழ்வன. சில எறும்‌
புகள்மரத்தில் கூடுகட்டி வாழ்வன. சில
மரப்பட்டைகளை மென்று கூழாக்கித்‌
தேனடைபோன்ற கூடுகளைக்‌ கட்டு
வன. அவை காற்றிற்கும்‌ மழைக்கும்‌
விழா. ஆஸ்திரேலியாவிலுள்ள சில
எறும்புகள்‌ பெரிய புற்றுகளைத்‌ தெற்கு
வடக்காகக்‌ கட்டுகின்றனவாம்‌. அவற்‌
நிற்கு அந்நாட்டார்காந்த எறும்பென்று
பெயரிட்டிருக்கின்றனர்‌.
குளவி - இஃது, எறும்பினத்தில்‌
இருந்திய பெரிய உருவும்‌ இறக்கையும்‌
உடையது. இது புழுக்கள்‌ முதலிய
வற்றை ஆகாரமாக்கிக்‌ கொள்வது.
இவற்றிற்‌ சில மண்ணாலும்‌ சில
அரக்கை யொத்த பொருள்களானும்‌
கூடுகள்கட்டி முட்டையிட்டு அவற்றிற்‌
காதாரமாகப்‌ புழுக்களைக்‌ கொன்று
கூட்டில்‌ புகுத்தி மூடுகின்றன. அதன்‌
குஞ்சுகள்‌ பருவமடைந்த பின்‌ கூட்டை
விட்டு வெளியாகின்றன. இவ்வினத்‌
இல்‌ கருங்‌ குளவிகள்‌ உண்டு.
்‌ கறையான்‌, செல்‌, சிதல்‌ - இவை
எறும்பின்‌ வகைகளில்‌ திருந்தியவை.
இவை நிறத்தால்‌ வெண்மை, இவை
ஒன்றுசேர்ந்து வாழ்தலால்‌ பெரிய புற்‌
றுகளைக்‌ கட்டுகின்றன. இவை தாம்‌

பெற்ற பொருள்களை அரித்துத்‌ தின்‌

இன்றன. இவற்றிற்கு வயது வந்தபோது

அவை இறக்கை பெற்றுப்‌ பறந்து பல
இடங்களைஅடை இன்றன. இவ்வீசல்‌
களுக்குப்‌ பிறப்பிடமாய்ப்‌ பெருஞ்‌
செல்‌ ஒன்று புற்றின்‌ அடிப்பாகத்திலி

- ௫க்கின்றது. அது, ஒரு நாளில்‌ (80) ஆயி

ரம்‌ முட்டையிடுமென்பர்‌.
அந்துப்பூச்சி - இது சிறு பட்டாம்‌
பூச்சி போன்ற உருவமுள்ளது. இது
நெல்‌, அரிசி முதலிய உருப்படி யிருக்க
உள்ளிருக்கும்‌ சத்தை அரிப்பது.
வண்டுகள்‌ - பெரும்பாலும்‌ வண்‌
டுகளுக்கு (6) கால்களும்‌ உள்ளும்‌ புறம்‌
புமாக நான்கு இறக்கைகள்‌ இருக்கின்‌
றன. மேலிறக்கை ஓடுபோல்‌ மெல்லிய
உள்‌இறக்கைக்குக் காப்பாக இருக்கின்‌
றது. இவ்வினத்தில்‌ பல லக்ஷ்க்கணக்கா
னவை உண்டென்பர்‌. அவற்றுள்‌ சில
உளுவண்டு, மரவண்டு, உருட்டு
வண்டு, பொன்வண்டு முதலிய. வண்‌
டூனத்தின்‌ கண்களுக்கு இமைக
ளில்லை. அவற்றிற்குக்‌ கண்கள்‌ சல்ல
டைக்‌ கண்களை யொத்தன. பற்கள்‌
வாள்‌ போன்றவை. உளுவண்டு - இவ்‌
வண்டின்‌ மூக்கில்‌ எசிபோன்ற உறுப்‌
பொன்றுண்டு. அதனால்‌ இது தானிய
முதலியவற்றைத்‌ தொளைத்‌ துண்கி
றது. பொன்வண்டு - வண்டை யொத்‌
துத்தலைமாத்திரம்‌ பளபளப்புள்ளஒளி
யுள்ளதாய்‌ இலைகளைத்‌ தின்பது. மர
வண்டு - மரங்களுக்குள்ளாய்‌ மரங்க
ளைத்‌ துருவிப்‌ பலவழியாக்‌கி நாசஞ்‌

. செய்வது. உருளைக்கிழங்கின்‌ வண்டு

- இது உருளைக்‌ கிழங்கின்‌ செடிகளை
'நாசமாக்குவது. மாம்பழ வண்டு - இது, .
மாம்பழத்தினுள்‌ உள்ள வித்தை இட
மாக்கொண்டரித்துத்‌ தின்பது. உருட்டு
வண்டு - இது, பூமியில்‌ வளை
தோண்டி ஆகாரத்தின்‌ பொருட்டுச்‌
சாணி, மல முதலியவற்றை உருட்டிக்‌
கொண்டு சேர்ப்பது. தேன்தும்பி - இது
மேல்நாட்டுக்‌ காடுகளிலுள்ள வண்டு.
இதற்கு நீண்டதும்பியுண்டு. அதனால்‌
பறக்கையில்‌ பூக்களில்‌ உள்ளதேனைக்‌

.இரஜக்கிறது. மருந்து வண்டு - இது

ஜெய்‌ ஜீனா
