நகர்வன

1106

நகர்வன

தன்‌ வயிற்றின்‌ பக்கங்களிலுண்டாம்‌
ஒருவகைப்‌ பசையால்‌ வலை நெய்து
பதுங்கியிருந்து கொசுகு முதலிய பூச்சி
கள்‌ அதில்‌ வந்து சிக்குகையில்‌ திடீரெ
னப் பாய்ந்து கொடுக்கால்‌ விஷமூட்டிக்‌
கொன்று தின்னும்‌. பூச்சிலந்தி - பூவி
லுள்ள தேனையுண்ணவரும்‌ பூச்சிகள்‌
மீது பாய்ந்து கொன்று தின்பது. குழிச்‌
சிலந்தி பூமியில்‌ வட்டமான குழி
தோண்டிப்‌ பதுங்கியிருந்து அதில்‌
வரும்‌ பூச்சிகளைப்‌ பிடித்தருந்தும்‌ இவ்‌
வினத்துப்‌ பூச்சிகள்முட்டைகளைஒரு
வகை பட்டுப்போல்‌ வட்டப்பொரு
ளில்‌ வைத்துக்காக்கிறது. நீர்ச்சிலந்தி -
நீரில்‌ கூடுகட்டி அந்நீரைத்‌ தனக்குத்‌
துன்பமிலாது அதில்வரும்‌ பூச்சிகளை
யும்‌ பிடித்தருந்தும்‌. பெருஞ்சிலந்தி
அவை ஆபிரிகா முதலிய தேசங்களில்‌
(0)அடிஅகலமாய்‌ உறுதியானவலை
களைப்‌ பின்னிப்‌ பக்ஷிகள்‌, குரங்குக
ளையும்‌ எதிர்க்கத்தக்க வலிபெற்றிருக்‌
தின்றன.

பல்லி - இது, நீண்ட உடலையும்‌,
குறுகிய நான்கு கால்களையும்‌, வாலை
யும்‌, குவிந்தவாயினையும்‌ உடையது -
இது முதலையினத்திற்‌ சிறியது. இவ்வி
னத்தில்‌ பலவகை உண்டு. வீட்டுப்‌
பல்லி, மரப்பல்லி, கண்ணாடிப்பல்லி,
ஓந்திப்பல்லி, வேலிப்பல்லி, ஓட்டுப்‌
பல்லி, பறக்கும்பல்லி. இவை மழம
மப்பானதும்‌, கண்ணாடித்‌ தோலையும்‌,
புள்ளித்‌ தோலையும்‌, வரித்தோலை
யும்‌, சொறித்தோலையும்‌ பெற்றிருப்‌
பவை. கால்களில்‌ மழமழப்பான இடங்‌
களையும்‌ பற்றத்தக்க நகங்களைப்‌ பெற்‌
றவை. வீட்டுப்பல்லிஅதனைச்சுவர்ப்‌
பல்லி என்பர்‌. இவை, வீட்டுச்‌ சுவர்க
ளிலிருந்து ஈ, கொசுகு முதலியவற்றைப்‌
பிடித்துத்‌ தின்பன. மரப்பல்லி மரங்க
ளிலிருந்து பூச்சி, புழுக்களை உணவா
கக்‌ கொள்பவை. இவை சுவர்ப்பல்லி
யினும் சற்றுப்‌ பெரியஉருவுடையவை.
கண்ணாடிப்பல்லி பளபளப்பாய்த்‌
தேகத்தினுள்ளுறுப்புகளும்‌ தெரியு
நிலைமையான கண்ணாடி போன்ற

தோலுள்ளவை. ஓந்திப்பல்லி இதன்‌
உடல்‌ மஞ்சளை யொத்திருக்கும்‌. இது
தன்‌ தேகத்தைப்‌ பலவித நிறங்களாக
மாற்றும்‌ வன்மையுள்ளது. .வேலிப்‌
பல்லி வேலிகளிலிருந்து சவிப்பவை.
இவை தம்‌ விரோதிகளை ஏமாற்றும்‌
சக்தி பெற்றவை. ஒட்டுப்பல்லி இதன்‌
கால்கள்‌ சுவரில்‌ ஒட்டும்‌ வகை பந்து
போலிருக்கும்‌. அதிவேகமாய்ச்சுவரில்‌

.ஓடும்‌. பறக்கும்‌ பல்லி இது மேற்குக்‌

கரையோரங்களிலுள்ளவை. இதற்கு
முன்கால்களுக்குக்‌ கீழ்ப்பக்கங்களில்‌
பறக்கத்தக்க தோல்‌ தாங்கல்‌. உண்டு.
அதன்‌ உதவியாலிது அதிதூரம்‌ தாவிச்‌
செல்லுகிறது.

பெரும்‌ பல்லிகள்‌ 04௦61) - அமெ
ரிக்கா, ஆஸ்திரேலியா, ஆபிரிக்காமுத
லிய நாடுகளில்‌ உள்ளவை. இவை (4)
முதல்‌ (8) அடி நீளமும்‌ அதற்குத்‌ தக்க
உடற்கனமுள்ளவையுமாம்‌. இவை உட
லில்‌ வரிகளையும்‌ புள்ளிகளையும்‌ பெற்‌
றவை. சில பல்லிகள்‌ விஷப்‌ பற்க
ளுள்ளவை, அவற்றை இகுனாளன்பர்‌.
இகுனா தன்‌ வாலால்‌ பூச்சிகளைப்‌
பிடித்துத்‌ தின்னும்‌. மெரிக்காவைச்‌
சார்ந்த அரிசோனா நாட்டில்‌ (காலாஸ்‌
மானெட்டர்‌) ஒருவகைப்‌ பல்லி நீர்க்க
ரையோரங்களில்‌ வசிக்கிறது. அதற்கு
மற்றப்‌ பல்லிகளுக்கு இருப்பவை
போல்‌ கை கால்களிராமல்‌ சற்று நீண்டு
பருத்தவை. இவை பூச்சி, தவளைமுத
லிய பிராணிகளைஆகாரமாகக்‌ கொள்‌ -
ளுபவை. இவை தேன்கூடுகளிலுள்ள
தேனீக்களை வாலால்‌ பலமுறை ஓட்‌
டித்‌ தேன்‌ உண்ணும்‌. இவ்வினப்பல்லி
சயாம்‌ தேசத்திலும்‌ வளை தோண்‌
டுக்கொண்டு வசிக்கும்‌. அவைகளும்‌
தவளை, நண்டு, ஆமை முதலிய
வற்றை ஆகாரமாகக்கொள்கின்றன.

அரணை - இது பல்லியினத்தில்‌ ஒரு
வகை. இதன்தேகம்‌ மழமழப்பாய்‌ வரி
கள்‌ கொண்டிருக்கும்‌. இதன்‌ நாக்குப்‌
பாம்பின்‌ நாக்கை ஒத்தது. இச்சாதியில்‌
1 -அடிநீண்டவையுமுண்டு. பூச்சிகள்‌
உணவு.

ஜெய்‌ ஜீனா
