நகர்வன

1107

நகர்வன

எலிகள்‌ - எலிகளின்‌ இனத்தை எகர
வருக்கத்தில்‌ கூறினேனாயினும்‌, பின்‌
னையும்‌ அவ்வினத்திற்‌ சிலவற்றின்‌
வேறுபாடுகளைக்‌ கூறுகிறேன்‌. இவற்‌
றுள்நீரெலி, காரெலி, வெள்ளெலி, முள்‌
ளெலி, தாண்டும்‌ சுண்டெலி, தூங்‌
கெலி, வீங்கெலி, இரைப்பெலி. எலி
கள்‌ ஒருமுறைக்கு (8) குட்டிகள்‌ போடு
கின்றன. காலமுமிடமும்‌ வாய்க்கின்‌
வருடத்தில்‌ (800) குட்டிகள்‌ ஈனும்‌ என்‌
பர்‌. இவைகடிக்கின்‌ விஷத்தால்‌ துன்ப
முண்டாம்‌. வீங்கெலி - கடிக்கின்‌ உடல்‌
வீங்கித்‌ துன்பமாம்‌. இரைப்பெலி -
கடிக்தின்‌ இரைப்பினால்‌ சுவாசரோக
முண்டாம்‌. வெள்ளெலி - கழனிகளின்‌
வரப்புகளிலிருந்து தான்ய நாசஞ்‌ செய்‌
வன. குண்டெலி - இவை ஆபிரிக்காக்‌
கண்டவாசிகள்‌. இவற்றிற்கு வால்கள்‌
இல்லை; சில வால்‌ குறுகியவை.
நீரெலி - இது வளை தோண்டும்‌ விதம்‌
அரண்களை ஒக்கும்‌. தண்ணீர்க்குள்‌
அதிகநேரம்‌ மூழ்‌ யிருக்கும்‌. முள்‌
ளெலி- இது பெருச்சாளிபோல்‌ பருத்து
மயிர்‌அடர்ந்து சிறுமுட்களைப்‌ பெற்றி
ருக்கும்‌. இது தோட்டங்களை நாசஞ்‌
செய்வது. இதனை அகழெலி என்பர்‌.
தாண்டும்‌ சுண்டெலி - இதற்குப்‌ பின்‌
கால்கள்நீளம்‌, இதன்வால்‌ குச்சுபோல்‌
திரண்டது. இதுமுயலைப்போல்‌ தாண்‌
டுத்‌ தாண்டிச்‌ செல்லும்‌.
எலிமிருகம்‌ - ஆஸ்திரேலியா, ஆண்‌
_டிஸ்மலை நாடு முதலியவற்றிலுள்ளது.
(2)அடிநீளம்‌, (14) அடி உயரம்‌. இதன்‌
காலும்‌ கையும்‌ நாய்‌, ஆடு முதலியவற்‌
றநிற்குள்ளனபோல்‌ நீண்டவை. இது சாக
பக்ஷ்ணி. ,
மூஞ்சூறு: இது சுண்டெலியினத்‌
தின்‌ வேறுபாடு. இவ்வினத்தில்‌ 6 அங்‌
குல முதல்‌ பன்றியளவு முண்டென்பர்‌.
அவை கஸ்தூரி மூஞ்சூறு, துதிக்கை
மூஞ்சூறு, நக்ஷத்ரமூக்கு மூஞ்சூறு, பன்‌
நிக்கால்‌ மூஞ்சூறு, குண்டெலி மூஞ்‌
சூறு, சுண்டெலி மூஞ்குறு எனப்படும்‌.
இம்‌ மூஞ்குூறுகளுக்குப்‌ பின்காலின்‌
பக்கமாய்‌ ஒருவகை நாற்றத்தைல மிருக்‌

கிறது. அதை அது விரோதிகளிடம்‌
பயம்‌ உண்டாம்போது வெளியிடுதி
றது. இவ்வகை மூஞ்சூறுகளில்‌ அமெ
ரநிக்காவிலுள்ளவற்றிற்கு வயிற்றின்பக்‌
கமாய்‌ ஒருவகை வாசனைப்‌ பொரு
ளுண்டு. ஆதலாலதனைக்கஸ்தூரி மூஞ்‌
சூறு என்பர்‌. வட அமெரிக்காமுதலிய
இடங்களில்‌ ஒருவகை - மூஞ்சூறுக்கு
மூக்குயானைத்துதிக்கைபோல்‌ நீண்டி
ருக்கிறது. அது துதிக்கை மூஞ்சூறு.
நக்ஷத்திரமூக்கு மூஞ்சூறு - ஐரோப்பா
வின்‌ வடபாகத்தில்‌ இருக்கிறது. இம்‌
மூஞ்சூறின்‌ மூக்கின்‌ தசை நக்ஷத்திரம்‌
போலிருக்கிறது. இது தன்‌ நீண்ட
நாவால்‌ பூச்சிகளைப்‌ பிடிக்கும்‌. பன்‌
றிக்கால்‌ மூஞ்சூறு - இதுஆஸ்திரேலியா
வாசி. இதன்‌ உடல்‌ அடியில்‌ பருத்தும்‌,
தலைப்பக்கம்‌ சிறுத்தும்‌, பின்காலும்‌
வாலும்‌ பருத்தும்‌, முன்கை சிறுத்தும்‌,
காதுகள்‌ நீண்டும்‌ இருப்பதால்‌ முய
லைப்போல உட்காருவதற்கும்‌, குதித்‌
துச்‌ செல்வதற்கும்‌ உதவி. கால்களி
லுள்ள நகங்கள்‌ பன்றியை யாக்கும்‌.
மூஞ்சூறு மிருகம்‌ இது தென்‌ அமெ
ரிக்காபிரதேசவாசி. இஃது உருவத்தில்‌
மூஞ்சூறை ஒத்தது. 3அடி நீளம்‌, 2அடி
உயரம்‌. இது பன்றியைப்போலிருக்கி
ஐது. இதற்கு வால்‌ இல்லை. தாவரங்க
ளைத்‌ தின்கிறது. மரமூஞ்சூறு - இது
ஐரோப்பியவாசி. இதன்‌ கால்‌ கைகள்‌
பூனையை யொத்தவை. விரல்கள்மூஞ்‌
கூறு போன்றவை. தேகம்‌ மயிரடர்ந்‌
தது. இது மரங்களில்‌ ஏறிக்‌ கூடுகட்டி
வாழும்‌. மாம்சபக்ஷ்ணி. ்‌

- பெருச்சாளி - இஃது ஸ்ியினத்தில்‌ ,
பெரிது. இதற்குக்‌ கூரிய நகங்களும்‌
வலுத்த பற்களுமுண்டு. இவற்றின்‌ உத
வியாலிது வலுத்த கட்டடங்களையும்‌
மரங்களையும்‌ கல்லும்‌. இது வளை
தோண்டி வசிப்பது. இவ்வினத்தில்‌ பல
வகை உண்டு. தனிப்பை பெருச்சாளி -
இது வட அமெரிக்காவாசி. இதன்‌
கழுத்தடியில்‌ தீனிப்பை பெற்றிருக்கி
ஐது. இது தன்‌ இரையை அப்பையில்‌
அடக்கிக்கொண்டு வேண்டியபோது

ஜெய்‌ ஜீனா
