நகர்வன

1109

நகபானன்‌

ஓணான்களையொத்து நிறத்தில்‌ மாத்தி
ரம்‌ மாறுதலுள்ளது. செந்நிற ஓணான்‌ -
இஃது ஓணானையொத்து உடல்‌ செந்நி
றமாய்ப்‌ பருத்துள்ளது. இது மலை
வாசி. பச்சோந்தி - இது பச்சை ஓணான்‌.
சாதியில்‌ ஒன்று. இதன்‌ தலை தட்டை
யாயும்‌, கால்‌ விரல்கள்‌அகன்றும்‌ இருக்‌
கும்‌. இது, தரையில்‌ நடப்பதில்லை,
இது மரக்கிளைகளில்‌ வசிக்கும்‌. இது
மிக்க கோபமுள்ளது. பாம்பைப்போல்‌
சீறுந்‌ தன்மை யுள்ளது. நாக்கும்‌ பாம்‌
பின்நாக்கைப்போல்‌ நீண்டே யிருக்கும்‌.
இது, தன்வாலை மரங்களில்‌ சுருட்‌
டுக்கொண்டு தாவி ஏறும்‌. இஃது, இயற்‌
கையில்‌ பசுமை நிறங்கொண்டதாயி
னும்‌ பலவித நிறபேதங்களைக்‌
கொள்ளத்தக்க சக்தியைப்‌ பெற்றிருக்கி
றது. இது, தன்‌ நிற பேதத்தால்‌ பிராணி
களை மயங்கச்செய்து அவற்றை இரை
யாக்குகிறது. இந்த ஓணானினத்தில்‌
உடும்பு சேர்ந்ததே. அதனை மலை
ஓணான்‌ என்பர்‌. இதனை உடும்பு
எனும்‌ வரியில்‌ காண்க. இவ்வினத்தில்‌
சில அமெரிக்கா கண்ட காடுகளில்‌
உள்ளன. இதற்கு மெட்டாகோ என்று
பெயர்‌(1௩6 181800) என்பர்‌. இதன்முது
கில்‌ வட்டமான செதிள்களும்‌ அம்முது
கின்‌ நடுவில்‌ நடுக்கட்டிட்டதுபோல்‌
மூன்று பட்டைகள்‌ காணப்படுகின்‌

ஐன. இதற்குத்‌ தலை சிறிது உடல்‌:

பெரிது, வாலும்‌ கால்களும்‌ குறுகியன.
இது, பாலைவனங்களில்‌ வளைதோண்‌

டிக்‌ கொண்டு அதில்‌ வசிக்கிறது. இது'

மற்ற பிராணிகளுக்கு அஞ்சுவதில்லை.
இதையொத்த மற்றொரு பிராணியும்‌
வட அமெரிக்காவைச்‌ சேர்ந்த மெண்‌
டோசா தீவிலிருக்கின்றது. அதற்குக்‌
சிளாம்போரஸ்‌ டிரங்காடஸ்‌ என்று
பெயராம்‌. இது (15) அங்குல நீளமுள்ள
குறுகிய பிராணி. இதன்‌ கால்களில்‌
நீண்ட பாதங்களுண்டு. இதன்‌ தோல்‌
செதிள்களைப்‌ பெற்றுக்கனமாய்‌ ஒழுங்‌
காக முதுகை மூடிக்கொண்டு இருக்‌
கும்‌. அதன்‌ விளிம்பில்‌ குஞ்சம்விட்ட
தபோல்‌ மயிர்க்‌ குச்சுகளிருக்கின்றன.

இதற்கு வால்‌ குச்சுபோல்‌ நீண்டிருப்ப
தால்‌ வாலினால்‌ உடலின்மீதுள்ளதூசு
களைத்‌ துடைத்துக்‌ கொள்ளும்‌. இது
பூமியில்‌ வளைதோண்டிக்‌ கொண்டு
பூச்சிகளைத்‌ தின்று ஜீவிக்கும்‌.
(இயற்கை அற்புதம்‌).

எறும்பு தின்னி - இது, தென்‌அமெ
ரிக்காபிரேசில்‌ நாட்டிலுள்ளது. இதுகர
டியைப்போல்‌ மரமேற வன்மைபெற்ற
வளைந்த நகங்கொண்டது. இம்மிருகத்‌
தின்‌ வாலிலுள்ள மயிர்கள்‌ கூரிய முட்‌
கள்போல்‌ அடர்ந்து நுனிஅழுந்திக்கூர்‌
மையாயிருக்கின்றன. அவ்வாலினால்‌
புற்றுகளைத்‌ தோண்டி எறும்பு, செல்‌
முதலியவற்றை ஆகாரமாக்குகிறது.

சிலந்திப்‌ பூச்சிகளின்‌ பேதம்‌ - (28)
இவை வாதத்தில்‌ (7), பித்தத்தில்‌ (7),
சிலேஷ்மத்தில்‌ (7), சங்கீரணத்தில்‌ (7) .

| வாதச்சிலந்தி - (7) வகை. பீதச்‌

சிலந்தி, குமுதச்சிலந்தி, மூலவிஷச்சி
லந்தி, இரத்தச்சிலந்தி, சித்திரச்சிலந்தி,
சந்தானிகச்சிலந்தி, மேஜகச்‌ சிலந்தி.
'பித்த்ச்‌ சிலந்தி - (7) வகை. கபிலாசி
லந்தி, அக்னிமுகச்‌ சிலந்தி, பீதச்‌ சி
லந்தி, பதுமச்சிலந்இ, மூத்திரச்‌ லெந்தி,
சிவேதச்சிலந்தி, கறுப்புச்‌ சிலந்தி,
சிலேஷ்மச்‌ சிலந்தி - (7) வகை. பாண்‌
டுச்‌ சிலந்தி, இரத்தபாண்டுச்லெந்தி,
வண்டுச்‌ சிலந்தி, பிங்கச்‌ சிலந்தி, திரி
மண்டலச்சிலந்தி, துர்க்கந்தச்‌ சிலந்தி,
சித்திரமண்டலச்‌ சிலந்தி என்பர்‌. சங்க
ரணச்சிலந்தி - (7) வகை. அவை காகச்‌
சிலந்தி, அக்னிபதச்‌ சிலந்தி, லாஜவர்‌
ணச்சிலந்தி, வைதேடுச்‌ சிலந்தி, ஜால
மாலினிச்‌்சிலந்தி, மாலாகுணச்‌ சிலந்தி,
சுவர்ச்சச்சிலந்தி என்பன. இந்தச்‌ கலந்‌
தகளுக்கு விஷம்‌, சுவாசம்‌, பல்‌, மலம்‌,
மூத்திரம்‌, சுகலம்‌, வாய்‌, வாய்நீர்‌, ஸ்ப
ரிசம்‌ எனும்‌ (8) இடங்களில்‌ உண்டாம்‌.
இவைமனிதர்மீது படில்‌ எல்லாத்துர்க்‌
குணங்களுமுண்டாம்‌.

நகபானன்‌ - அங்கன்‌ குமரன்‌; இவன்‌
குமரன்‌ திவிரதன்‌. ,

ஜெய்‌ ஜீனா
