நகுலன்‌ .

11310

ட்‌ ர்‌

நகுலன்‌ - பாண்டுவின்‌ தேவியாகய மித்‌

திராதேவியிடம்‌ அச்வநிதேவர் மந்திரத்‌ '

தால்‌-பிறந்தவன்‌. இவனுக்குத்‌ திரெள
பதியிடம்‌ சதாநீகனும்‌, இரேணுமதி
யென்னும்‌ பெண்சாதியிடம்‌.நிர்மித்திர
னும்‌ பிறந்தனர்‌. இவன்‌ தன்னை அழ
குள்ளவன்‌ எனச்‌ செருக்குற்றதால்‌ சகா
தேவனுக்குப்‌ பின்னிறந்தனன்‌.
நகுலேஸ்வரி பீடம்‌ - சத்தி பீடங்களில்‌
ஒன்று. .
நகுஷன்‌ - 1: (சந்‌.) ஆயுவிற்குச்‌ சுவர்ப்‌
பாவியிடம்‌.பிறந்தவன்‌. புரூரவசுவின்‌
பேரன்‌. காண்டவப்பிரஸ்த மாண்ட
வன்‌. செம்படவர்வலையிலகப்பட்ட
 செளநகரை மீட்கப்‌ பசுவை விலையா
-கத்‌ தந்தவன்‌. இவன்‌ நூறு அச்வமேத
யாகஞ்‌ செய்து இந்திர பதம்‌ பெற்றுப்‌
புலோமசையாகய இந்திராணியிடம்‌
சத்த முனிவர்களும்‌ பல்லக்குத்‌ தாங்கச்‌
செல்கையில்‌, விரைவில்‌ செல்லும்‌
அவாவால்‌ காமவெறி மீறிச்‌ சர்ப்ப
சர்ப்ப வென்றனன்‌. இதனால்‌ அகத்தி
யர்‌ கோபித்துச்சர்ப்பமாகச்‌ சபித்தனர்‌.
இவன்‌ பெரும்பாம்பாகவிருந்து வீம
சேநனை விழுங்கித்‌ தான்கேட்ட தரும
சந்தேகங்களுக்கு விடையளித்த தரும
புத்திரரால்‌ சாபம்‌ நீங்கப்‌ பெற்றவன்‌.
இவன்‌ தேவி பிரியம்வதை; குமரர்‌
ஆயாதி, உத்தவன்‌, சங்கியாதி, யயாதி,
எதி, இருதி, (பாகவதம்‌.
2. கத்ரு குமரன்‌, நாகன்‌. நளனைக்‌
கடித்தவன்‌. ்‌
3. பிரசாபதிக்கு இராதையிடம்‌ பிறந்‌
தவன்‌ வசு.

நகைக்கும்‌ பறவை - இஃது ஆஸ்திரே
லியாகண்டத்திலுள்ளது. இஃது இந்திய
நாட்டின்‌ மீன்‌ குத்திப்‌ பறவைபோலி
ருக்கிறது. இதற்குத்‌ தலையும்‌ வயிறும்‌
கருமை கலந்த செந்நிறம்‌, பின்புறம்‌
நீலங்‌ கலந்த பசுமை. மாம்ஸபக்ஷணி,
கழுத்து உடலுடன்‌ சேர்ந்தே பிரிவிலா
இருக்கிறது. இஃது இனிய குரலுடன்‌
முதலில்‌ பாடத்‌ தொடங்கிப்‌ பிறகு பின்‌
உரத்த சத்தத்துடன்‌ வெகு நேரம்‌ ஹா,

ஹா, ஹாஎன்று நகைக்கிறதாம்‌. இஃது,
அதிகாலையிலும்‌ மனிதர்‌ படுக்கைக்‌
குப்‌ போகும்போதும்‌ நகைக்கிறதாம்‌.
பழக பறவைகள்‌இல குறிப்பிட்டால்‌
நகைக்கின்றன. இவற்றை வைத்தியசா
லைகளில்‌ நோயாளிகளைக்களிப்பிக்க
வளர்க்கின்றனர்‌.
நக்கணன்‌ - கடைச்சங்கமருவிய புல
வர்‌.

ஈர்‌ - இவர்பெண்பாலார்‌.
பெருங்கோழிநாய்க்கன்‌ மகள்‌. நக்‌
கண்ணை எனவும்‌ கூறப்படுவர்‌. நக்‌
கண்ணை சுலோசனை என்னும்‌ வட
சொல்லின்‌ மொழி பெயர்ப்பு. அரசற்கு
மகட்கொடை நேரும்‌ வணிக மரபினர்‌.
உறையூர்‌ வீிரைவேண்மான்வேளியன்‌
தித்தனின்‌ மகன்‌. போர்வைக்கோப்‌
பெருநற்கிள்ளி என்னும்‌ சோழன்‌ தன்‌
தந்தையோடு பகைத்து நாடிழந்து புல்‌
லரி9க்கூழுண்டு வருந்தியவன்‌. ஆமூர்‌
மல்லனைப்‌. போரில்வென்றது கண்ட
இந்தக்‌ கண்ணையார்‌ அவ்வரசனைத்‌
தாம்‌ உணர்ந்து முயங்க விரும்பித்‌ தம்‌
காதன்‌ மிகுதியையும்‌ அவனை
அணைத்து முயங்குதற்கு அவையத்‌
தார்காண்பரேஎன்றஞ்சுவதையும்‌ அவ
னைப்‌ பல்காலும்‌ காணப்பெறினும்‌
முயங்காமையினாலே தம்‌ மேனி
பசலை பூத்ததையும்‌ பலவாறாக விரித்‌
துக்‌ கூறி வருந்துவாராயினார்‌. புறம்‌
(63,884) இன்னும்‌ தாம்‌ சிலம்பொலிப்ப
ஓடிச்‌ சென்று தம்‌ மனையின்‌ கண்‌
ணுள்ளபனையடியில்‌ மறைந்து நின்று
நோக்கித்‌ தாம்‌ தம்முடைய வளையும்‌
கலையும்‌ முதலானவை தோற்கும்‌
ஆண்மை உடையன்‌ அவன்‌ எனவும்‌
கூறியுள்ளார்‌. புறம்‌ (85). இவர்‌ நெய்த
லையும்‌ குறிஞ்சியையும்‌ புனைந்து
பாடியுள்ளார்‌. சோழர்மரபின்‌ அழி8யி
னது ஆர்க்காட்டைச்‌ சிறப்பிக்கிறார்‌.
இவர்‌ பாடியனவாக நற்றிணையில்‌
இரண்டு (19,87) பாடல்களும்‌ அகத்தி
லொன்றும்‌ புறத்தில்‌ மூன்றுமாக ஆறு
பாடல்கள்கிடைத்திருக்கின்றன.

ஜெய்ஜீனா -
