நக்கத்திரசீவகன்‌

1111

நக்கீரனார்‌

நக்கத்திரசீவகன்‌ - க்ஷத்திரியப்‌ பெண்‌

கள்‌ சோரத்தில்‌ மறையவனைக்‌ கூடிப்‌
பெற்ற குமரன்‌.
நக்கீரனார்‌ - இவர்‌ மதுரைக்கணக்காய
னார்‌ மகனார்‌. கடைச்சங்கத்துத்‌ தலை
மைப்‌ புலவர்‌. இவர்‌ முடத்திருமாறன்‌
கடைச்சங்கம்‌ கண்ட காலத்தில்‌ புலவர்‌
இலகராயிருந்து இறையனார்‌ திருவாய்‌
மலர்ந்தருளிய அகப்பொருளுக்கு உரை
கண்டு வங்கிய சூடாமணிபாண்டியன்‌
காட்டிய பொற்கிழி பெறத்திருமுகப்பா
சுரம்‌ஆலவாயாரிடம்‌ பெற்றுத்‌ தந்த தரு
மிக்கு அப்பாசுரத்தில்‌ குற்றங்கூறி மறுத்‌
துச்‌ சிவமூர்த்தி யெதிரில்‌ வந்து கேட்க
வும்‌ அஞ்சாது குற்றங்‌ கூறி மறுத்த அக்‌
குற்றத்தால்‌ பொற்றாமரையில்‌ வீழ்ந்து
கறையேறி அகத்திய முனிவரிடம்‌ அவ்‌
விலக்கண முணர்ந்து பார்வதிபிராட்டி
யார்‌ கூந்தலுக்கும்‌ செயற்கைமணம்‌
என்ற பழிப்பால்‌ குட்டநோயடைந்து
அது தரும்படி 'ஆலவாயிலமர்ந்தாய்‌
தணிந்தென்மேல்‌, மெய்யெரிவு தீர்த்த
ருளுவேதியனே!' எ-ம்‌, ''என்மேற்‌, சற்‌
ஐத்தைத்‌ தீர்ந்தருளுந்‌ தேவாதிதேவனே,
யாற்றுவு நீ செய்யுமருள்‌'' என்றும்‌
வேண்டி வெப்புத்தணியத்‌ திருக்கை
லையடையச்‌ செல்கையில்‌ வழியிலி
ருந்த ஒரு தீர்த்தத்தையும்‌ ஆலமரத்தை
யுங்‌ கண்டு சிவபூசை செய்ய உட்‌
கார்ந்து சிவபூசை செய்கையில்‌ ஒரு
ஆலிலை மரத்திலிருந்து வீழ்ந்து பாதி
மீனாகவும்‌ பாதிபறவையாகவும்‌ மாறிச்‌
சலத்தில்‌ விழுந்தபாகம்‌ பறவையையும்‌
பூமியில்‌ வீழ்ந்தபாகம்‌ மீனையும்‌ இழுக்‌
கக்‌ கண்டு சிவபூசையினின்று மனத்‌
தைமீட்டு இதனைக்‌ கண்டனர்‌. இது
நிற்கஅயக்கிரீவன்‌ எனும்‌ பிரமரக்ஷ்ஸு
ஒன்று, இரு மனப்பட்டுச்‌ சிவபூசையி

யற்றும்‌ வித்துவான்‌௧ள்‌ஆயிரவரை ஒரு .

மிக்க உண்ண எண்ணங்கொண்டு
தொள்ளாயிரத்துத்‌ தொண்ணூற்‌ றொன்‌
பதின்மரை ஒரு குகையில்‌ அடைத்து
வைத்து ஒருவருக்காகத்‌ தேடிக்‌
கொண்டு இருந்து நக்கீரர்‌ அகப்பட ஆயி
ரவராக்கி நற்காலமென்று எண்ணித்தூக்‌

இச்‌ சென்று குகையிலடைத்து ஸ்நா
னஞ்‌ செய்துவரச்‌ சென்றது.'குகையிலி
ருந்த புலவர்கள்‌, இவரைக்‌ கண்டு
ஒகோ, எங்களுக்கு இன்றைக்கு
முடிவுகாலம்‌ வைத்தனையே யென்று
பூதத்தின்‌ செய்தியினையும்‌ தங்கள்‌
செய்தியினையும்‌ கூறி முறையிட்ட
னர்‌. இவற்றைக்‌ கேட்ட நக்கீரர்‌, தருமு
ருகாற்றுப்‌ படையோதி ''குன்றமெறிந்‌
தாய்‌” எனவும்‌, ''குன்றமெறிந்தது
வும்‌” எனவும்‌ துதித்து அப்பூதத்தி
னைக்குமாரக்‌ கடவுள்வேலாற்‌ கொல்‌
வித்துச்‌சிறையிருந்த புலவர்களைத்தங்‌
களிடம்‌ போக விடுத்துத்‌ தாம்‌ முருகக்‌
கடவுள்கட்டளைப்படி ஒரு தீர்த்தத்தில்‌
மூழ்கித்தகஷிணக்‌ கைலையாகிய இருக்‌ _
காளத்தியில்‌ எழுந்து குட்டநோய்‌ நீங்‌
இப்‌ பிராட்டியையும்‌ சிவமூர்த்தியை
யும்‌ தரிசித்துக்‌ கைலைபாதி காளத்தி
பாதியந்தாதி பாடித்துதித்து முத்திபெற்‌
றனர்‌. இவர்‌ தமிழறியும்பெருமாளை
வாதில்‌ வென்றனர்‌ என்பர்‌. இவர்‌
செய்த நூல்கள்‌ இிருமுருகாற்றுப்படை,
கைலைபாதி காளத்திபாதி யந்தாதி,

. இறையனாரகப்‌ பொருளுரை, திருவீங்‌

கோய்மலை எழுபது, திருவலஞ்சுழி
மும்மணிக்கோவை, இருவெழுகூற்றி
ருக்கை, பெருந்தேவபாணி, கோபப்பி
ரசாதம்‌, காரெட்டு, போற்றிக்‌ கலி
வெண்பா, திருக்கண்ணப்பதேவர்்‌திரு
மறம் முதலிய. இவர்குமரர்‌கீரவிகொற்‌
ஐனார்‌, நெடுநல்வாடை இயற்றியவர்‌.
இவர்மதுரைநக்கரரெனவும்‌ கணக்கா
யனார்‌ மகனார்‌ நக்கரரெனவும்‌ கூறப்‌
படுவார்‌. இயற்பெயர்‌ 8ரனார்‌ந-8ிறப்‌
புப்பொருளுணர்த்தும்‌ இடைச்சொல்‌,
ஒரு காலத்துச்‌ சங்கப்புலவரில்‌ இவர்‌
தலைமை பெற்றிருந்ததுமுண்டு.
இறையனார்‌ அகப்பொருளுக்கு உரை
செய்தவர்‌ இவரே (இப்பொழுதுள்ள
அவ்வுரை இவர்‌ கூறியதனை வரன்மு
றையாகப்‌ பாடங்‌ கேட்டு வந்து ஈற்றில்‌
இளம்பூரணர்‌ எழுதிவைத்த தென்று
ஊடுக்கப்படுகின்றது. திருமுருகாற்றுப்‌
படை, நெடுநல்வாடை இவ்விரண்டி

ஜெய்‌ ஜீனா
