நக்கீரனார்‌

1112

நக்கீரனார்‌

னையும்‌ இவரே இயற்றி யருளினார்‌.
எல்லா நிலங்களிலுஞ்‌ சென்று அவற்‌
றின்‌ இயற்கை யமைப்பை ஆராய்ந்து
அவ்வந்நிலங்களிலே பிறந்து வளர்ந்தவ
ரினும்‌ வல்லவராய்ச்‌ செய்யு ளியற்றும்‌
ஆற்றல்‌ வாய்ந்தவர்‌. இவர்மகனே 8ர
விகொற்றனாரென்பவர்‌. இந்நக்கரனார்‌
சங்கத்தில்‌ வைகுநாளில்‌ கொண்டான்‌
என்னும்‌ குயவன்‌ பட்டிமண்டப
மெய்தி வடமொழியே சிறப்புடைய
தென்றும்‌ தமிழ்‌ சிறப்புடைய தன்றெ
னவு மிழித்துக்‌ கூறினான்‌. அது கேட்ட
நக்கீரர்‌ வடமொழியே தமிழைச்‌ சிறப்‌
புடைய மொழியென்று ஒப்புக்கொள்‌்
ளுகின்றது. தமிழை இகழ்ந்த நின்னை
வடமொழியாலே இறக்கும்படி கூறுகி
றேன்‌. அது நின்னை இறக்கச்‌ செய்யா
தாயின்‌ தமிழ்‌ தீதே யென்று சொல்லி,
“முரணில்‌ பொதியில்‌ முதற்புத்தேள்‌
வாழி, பரண கபிலரும்‌ வாழி - அர
ணிலா, ஆனந்த வேட்கையான்‌ வேட்‌
கோக்‌ குயக்கொண்டான்‌, ஆனந்தஞ்‌
சேர்க சுவாகா!” என்று கூறலும்‌ அவன்‌
அவ்விடத்தே வீழ்ந்து உயிர்துறந்தான்‌.
(ஆனந்தம்‌ - சாக்காடு) அதனை நோக்‌
கிய ஏனையோர்‌ வந்து வேண்ட, ''ஆ
ரியம்‌ நன்றுதமிழ்‌ தீதெனவுரைத்த, காரி
யத்தாற்‌ காலக்கோட்‌ பட்டானைச்‌ -
சீரிய, அந்தண்‌ பொதியிலகத்தியனா
ராணையினாற்‌, செந்தமிழே இர்க்கசு
வாகா! என்றொரு வெண்பாப்பாட
அவன்‌ உயிர்பெற்‌ றெழுந்தான்‌ என்பர்‌.
இந்‌ நக்கீரனார்‌ பிரபுவாகிய அருமனை
யும்‌ அவனது சிறகுடி யென்னும்‌ ஊரை
யும் பாராட்டிப்‌ பாடியுள்ளார்‌. நற்‌. (367)
பாண்டியன்‌ நெடுஞ்‌ செழியன்தலையா
லங்கானத்துச்‌ செருவென்றதனை
விளங்கக்‌ கூறியிருக்கிறார்‌. அகம்‌ (36)
வள்ளலாகிய பாரியின்‌ பறம்பும
லையை மூவேந்தரும்‌ முற்றுகை செய்‌
திருந்த பொழுது அடைபட்டிருந்த பாரி
புலவர்பெருமானாகியகபிலரது கட்ட
ளைப்படி கிளிகளை விடுத்து நெற்கதிர்‌
களைக்‌ கொண்டுவந்து உண்டிருந்‌
ததைச்சுருக்கிக் கூறியுள்ளார்‌. அகம்‌ (78)

வைப்பூர்‌ எவ்வி இடையிலே தூதாகச்‌
சென்று சமாதானப்‌ படுத்தவும்‌ அடங்‌
காது, அன்றியும்‌, அழுந்தூர்‌ திதியனும்‌
போர்‌ செய்ததனைக்‌ கூறியுள்ளார்‌.
அகம்‌ (126) கார்த்திகை மாதத்துக்குக்‌
கார்த்திகைக்குப்‌ புதுவதாக மணம்‌
புரிந்துகொண்ட மருமகளைஅழைத்து
வந்து அவளால்‌ முதலில்‌ பால்‌ அடுப்‌
பில்‌ வைக்கச்‌ செய்வதும்‌ கார்‌ நெற்கதிர்‌
களைமண்படாமற்‌ கொணர்ந்து அவலி
டித்துப்‌ பொரித்து நிவேதிப்பதும்‌,
அன்று வீடுகளிலும்‌, தெருக்களிலும்‌
வைத்துக்‌ கொண்டாடுவதுமாகயகார்த்‌
திகை விழாவை இவர்‌ விரித்துக்‌ கூறு
வது படிப்பார்க்குவியப்பைக்‌ கொடா
நிற்கும்‌. அகம்‌ (7347) மற்றும்‌ இவர்கிள்‌
ளிவளவனையும்‌, இடையர்தலைவனா
இய கழுவுளென்பானையும்‌, வடுகர்‌
தலைவன்‌ எருமையென்பானையும்‌,
குட்டுவளைசோலையையும்‌, திறைய
னையும்‌, பழையன்மாறனையும்‌ ஆங்‌
காங்குப்‌ பாராட்டிக்‌ கூறுவதுடன்‌ அவ
ரவர்க்குரிய காவிரிப்பட்டினம்‌, மருங்‌
கூர்ப்பட்டினம்‌, தொண்டி, குடநாடு,
பவத்திரி, மதுரை முதலிய பதிகளை
யுஞ்‌ சிறப்பிக்கின்றார்‌. அகம்‌ 253, 290,
890, 340, 346 தூங்கலோரியார்‌ பாடிய
தழும்பனது எணூரென ஊணூரைப்‌
பாராட்டிக்‌ கூறியுள்ளார்‌. அகம்‌ (226)
இவர்‌ பாடிய அகப்பாட்டுகளில்‌
பெரும்பாலுஞ்‌, சேர சோழ பாண்டியர்‌
சிற்றரசர்‌ இவர்களில்‌ யாரை யேனுங்‌
கூறாது விடுவதில்லை. இன்னும்‌ இவ
ரால்‌ புறத்திற்‌ பாடப்‌ பெற்றோர்‌ பாண்‌
டியன்‌ இலவந்திகைத்‌ துஞ்சிய நன்மா
றனும்‌ புறம்‌ (66) சோழநாட்டுப்‌ பிடவூர்‌
கழார்மகன்‌ பெருஞ்சாத்தனும்‌ புறம்‌
(395) (பிடவூர்‌ - இரிசராப்பள்ளிக்குக்‌
கழ்ப்பாலுள்ளது). இவர்‌ சிவபெருமா
கொடுவாது கூறியதாகத்‌ இருவிளையா
டல்‌ கூறா நிற்கும்‌. இவர்‌ பாடியனவா
கப்‌ பத்துப்பாட்டில்‌ இரண்டும்‌, நற்றி
ணையில்‌ ஏழும்‌, குறுந்தொகையில்‌ எட்‌
டும்‌, அகத்தில்‌ பதினேமும்‌, திருவள்ளு
வமாலையில்‌ ஒன்றும்‌, புறத்தில்‌ மூன்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
