நக்கீரர்‌ கோயில்‌

1113

நச்சினார்க்கினியர்‌

றுமாக முப்பத்தெட்டுப்‌ பாடல்கள்‌
இடைத்திருக்கின்றன. இவையே யன்‌
றிப்பதினோராந்‌ திருமுறையில்‌ இவர்‌
செய்த பிரபந்தஞ்‌ சில உள. யாப்பருங்‌
கலவிருத்தியுரையில்‌ நக்ரேர்நாலடி நாற்‌
பது என ஒன்று கூறப்படுகிறது. இதுகா
றும்‌ அது அச்சில்‌ வந்திலது.

நக்கீர்‌ கோயில்‌ - இது மேலைமாசி வீதி
யிலிருக்கின்றது. சங்கத்தார்‌ கோயிலெ
னவும்‌ வழங்கும்‌. (திருவிளையாடல்‌).
நக்கீரர்‌ திருவுருவம்‌ - இது இிருப்பரங்கி
ரிக்கோயிலில்‌ ஸ்ரீமுத்துக்குமாரஸ்வாமி
யின்‌ பக்கத்தே யுள்ளது; உத்ஸவ
மூர்த்தி; திருப்பரங்குன்றத்தில்‌ ஒவ்‌
வொரு வருடத்தும்‌ நடக்கும்‌ பங்குனித்‌
இருவிழாவில்‌ நான்காந்‌ திருநாளில்‌ முரு
கக்கடவுள்‌ நக்கரனாரைச்‌ சிறைமீட்‌
டருளிய திருவிளையாடல்‌ நடைபெறும்‌
பொழுது இந்த மூர்த்தி எழுந்தருளுதல்‌
மரபு. (திருவிளையாடல்‌..)

நக்தன்‌ - பிருது குமரன்‌.

நக்னசித்‌ - அயோத்திநாட்டரசன்‌.
இவன்‌ குமரி சவுந்தரியவதி. இவன்‌
கும்பாண்டனிடத்திலிருக்கிற ஏழு ருஷ
பங்களை எவன்‌ செயிக்கிறானோ அவ
னுக்குத்‌ தன்‌ குமரியைக்‌ கொடுப்பதா
கக்‌ கூறினன்‌. உடனே கண்ணன்‌ அந்த
ஏழு ர௬ுஷபங்களுக்கு ஏழு ரூபமாகிக்‌
கொம்பைப்‌ பற்றிக்‌ கழே தள்ளிக்‌ கட்‌
மடுப்போட்டதைக்‌ கண்டு திருமண
முடிப்பித்தவன்‌. நகனசித்தை யென்று
இவன்‌ குமரிக்குப்‌ பெயர்‌.
நக்னசித்தை - நக்னசித்தின்‌ குமரி,
கிருஷ்ணன்‌ பாரி, இவனுக்குச்‌ சவுந்தரி
யவதியெனவும்‌ பெயர்‌; இவளுக்கு அசு
வ

சேனன்‌ முதலிய பதின்மர்‌ குமரர்‌.
நக்னிஜிதன்‌ - சுவாகாதேவியைப்‌
பெண்ணாகப்‌ பெற்றவன்‌. சுவாகாதே
வியைக்‌ காண்க.

நங்கன்‌ - ஒரு அரசன்‌, மகாத்‌ தியாகி.
நசிரம்‌ - ஒரு தீர்த்தம்‌.

நச்சிகேதசன்‌ - ஒரு அரசன்‌, வல்லி
யென்னும்‌ வேதபாகத்திற்கு வியாக்‌
யாநி, இவன்‌ தந்தை வர்ஜசாவன்‌.
இவன்‌ தன்‌ பிதாவை நோக்கி உலக
வெற்றியின்‌ பொருட்டு என்னை
யாருக்கு ஒப்புக்கொடுக்கப்போக
ரென்று தொந்தரைசெய்யஅவர்யம்னி
டம்‌ இவனை ஒப்புக்‌ கொடுக்க யமன்‌
இவனை ஏற்றுக்கொண்டு இவனுக்கு
வேதாந்த ஞானம்‌ போதிக்க ஞானம்‌
பெற்றவன்‌.

நச்சினார்க்கினியர்‌ - (இவரை மதுரை
ஆசிரியர்‌ பாரத்துவாசி நச்சினார்க்கினி
யர்‌ எனவுங்‌ கூறுவர்‌.) ஆசிரியர்‌ நச்சி
னார்க்கினியர்‌, பாண்டிவளநாட்டுள்ள
மதுராபுரியிற்‌ பிராமணகுலத்திற்‌ பாரத்‌
துவாச கோத்திரத்திற்‌ பிறந்தவர்‌.
தமிழ்ப்‌ பாஷையிலுள்ள பலவகை
யான எல்லா நூல்களிலும்‌ அதிபாண்‌
டிுத்திய முடையவர்‌. இவரது சமயம்‌
சைவமே. இவர்‌இன்னராதல்‌, “வண்டி
மிர்சோலை மதுரா புரிதனி, லெண்‌
டிசை விளங்க வந்த வாசான்‌, பயின்ற
கேள்விப்‌ பாரத்துவாச, னான்மறை
துணிந்த நற்பொருளாகிய, தூய ஞான
நிறைந்த சிவச்சுடர்‌, தானே யாகிய
தன்மை யாளன்‌'' என்னும்‌ உரைச்சிறப்‌
புப்‌ பாயிரத்தால்‌ விளங்கும்‌. சிவஸ்த
லங்களுட்‌ சிறந்த சிதம்பரத்தினது இரு
நாமங்களாகிய ' 'இருச்சிற்றம்பலம்‌',
'“பெரும்பற்றப்புலியூர்‌' என்பவற்றை
முறையே ஆறெழுத்‌ தொரு மொழிக்‌
கும்‌ எழெழுத்தொரு மொழிக்கும்‌
உதாரணமாக, இவர்‌ தொல்காப்பியம்‌
எழுத்ததிகாரத்து மொழிமரபில்‌, ''ஓஹூர
முத்தொருமொழி'' என்னுஞ்‌ சூத்தி
ரத்து விசேடவுரையிற்‌ காட்டி யிருத்த
லாம்‌, சைவசமயத்துச்‌ சிறந்த நூல்களா
இய இருவாசகம்‌, இருச்சிற்றம்பலக்‌
கோவையார்‌ என்பவற்றினின்றும்‌
தமது உரைகளிற்‌ பலவிடங்களில்‌
இலக்கியவிக்கணப்‌ பொருள்களுக்கன்‌
றித்‌ தத்துவப்‌ பொருளுக்கும்‌ மேற்‌
கோள்கள்‌ எடுத்துக்காட்டியிருத்தலா
லும்‌, அங்ஙனம்‌ மேற்கோள்‌ கொண்ட

ஜெய்‌ ஜீனா
