நச்சினார்க்கினியர்‌

1114

நச்செள்ளையார்‌

சிலவிடங்களில்‌ எழுதியுள்ள விசேடவு
ரைகளாலும்‌, சிந்தாமணியில்‌ நாமகளி
லம்பகத்து ''மேகம்மீன்ற'* என்னும்‌
3-ம்‌ செய்யுளில்‌ ''போகம்மீன்ற புண்‌
ணியன்‌'' என்பதற்கு எழுதிய விசேடவு
ரையாலும்‌, திருமுருகாற்றுப்‌ படையு
ரையிற்‌ காட்டிய சில நயங்களாலும்‌,
உரைச்‌ சிறப்புப்பாயிரத்தில்‌ ''தூய
ஞான நிறைந்த சிவச்சுடர்‌, தானேயா
தியதன்மையாளன்‌'' எனக்‌ கூறப்பெற்‌
றதனாலும்‌, மற்றுஞ்‌ சிலவற்றாலும்‌
இவர்‌ சைவசமயியாதல்‌ நன்கு வெளி
யாகும்‌. இவ்வுரையாசிரியர்‌, பத்துப்‌
பாட்டினுக்கும்‌, தொல்காப்பியத்திற்‌
கும்‌, கலித்தொகைக்கும்‌, சவகசிந்தாம
ணிக்கும்‌, குறுந்தொகையிற்‌ பேராசிரி
யர்பொருளெழுதா தொழிந்த இருபது
செய்யுட்களுக்கும்‌, உரைசெய்தருளி
னர்‌. இன்னும்‌ சில நூல்களுக்கு இவர்‌
உரையியற்றினரென்பர்‌; அவை இவை
யென்று புலப்படவில்லை. இக்கா
லத்து வழங்கும்‌ திருக்கோவையா
ருரை, பேராகிரியராற்‌ செய்யப்பட்ட
தென்று தெரிகின்றமையாலும்‌, இவர்‌
அநீநூற்குச்‌ செய்த வேறுரை கிடையா
மையாலும்‌, அதற்கும்‌ இருக்குறள்‌ முத
லிய மற்றுஞ்‌ சிலவற்றிற்கும்‌ இவர்‌
உரை செய்திருப்பதாக இவருடைய
உரைச்‌ சிறப்புப்பாயிரத்திலேனும்‌
வேறொன்றிலேனும்‌ கூறப்படாமையா
லும்‌, அவைகள்‌ இங்கே எழுதப்பட்‌
டில. சவவகசிந்தாமணிக்கு நச்சினார்க்கி
னியர்‌ முதன்முறை ஒருரையெழுதி,
அக்காலத்துப்‌ பிரசித்திபெற்றிருந்த
சைனவித்துவான்கள்‌. சிலருக்குக்‌
காட்ட, அவர்கள்‌ அவ்வுரையை அங்க
கரியாமைகண்டு, பின்பு ஆருகத நூல்‌
கள்‌ பலவற்றையும்‌ நலமுற ஆராய்ந்து
இரண்டாமுறை ஓர்‌ உரையை எழுதி
அவர்களுக்குக்‌ காட்டவே, அவர்கள்‌
உற்றுநோக்கி வியந்து அவ்வுரையை
அங்கிகரித்துக்‌ கொண்டார்களென்று
சைனர்‌ கூறுகின்றனர்‌. தொல்காப்பிய
வுரைமுதலியவற்றில்‌ வேதம்‌, வேதாங்‌
கம்முதலிய பல நூல்களிலிருந்தும்‌ பல

உரைகளிலிருந்தும்‌ பற்பல அரிய விஷ
யங்களை ஆங்காங்கு எடுத்துக்காட்டி
நன்கு விளக்கிப்‌ போகின்றமையாலும்‌
பிறவாற்றாலும்‌ இவரைவடமொழியி
லும்‌ மிக்க பயிற்சியுள்ளவராகச்‌ சொல்‌
லுவதுடன்‌ பலவகையான கலைகளி .:
லும்‌ பயிற்சி யுடையவரென்று சொல்‌
லுதற்‌கடமுண்டு. உரையாசிரியர்‌,
சேனாவரையர்‌, பேராசிரியர்‌, ஆளவந்த
பிள்ளையாசிரியர் முதலிய உரையாகிரி
யர்கள்‌ இவருடைய உரையில்‌ எடுத்துக்‌
கூறப்பட்டிருத்தலின்‌, அவர்களுக்கு
இவர்காலத்தினாற்‌ பிற்பட்டவரென்று
தெரிகின்றது. அமிழ்தினுமினிய தமிழ்‌
மடவரல்‌ செய்‌ அருந்தவத்தின்‌ பெரும்‌ ,
பயனாக அவதரித்தருளியஇம்மகோப
காரியின்‌ அருமை பெருமைகள்‌ விரி
வஞ்சி விடுக்கப்பட்டன. இவர்காலத்‌
தில்‌ ஆசிரியர்‌ பரிமேலழகரும்‌ உடனி
ருந்ததாகக்‌ கூறுவர்‌. எவ்வகையெனின்‌
“குடம்பை தனித்‌ தொழியப்‌ புட்பறந்‌
தற்றே, உடம்போடுயிரிடை நட்பு.”
என்னுங்‌ குறளில்‌ குடம்பை என்பதற்கு
ஆசிரியர்‌ நச்சினார்க்கினியர்‌ கூண்டு
எனவும்‌ ஆசிரியர்‌ பரிமேலழகர்‌ முட்‌
டையெனவும்‌ கூறினதாகவும்‌, பரிமே
லழகரது உரைகேட்ட நச்சினார்க்கினி
யர்‌ பரிமேலழகர்‌ உரையைப்‌ புகழ்ந்த
தாகவுங்‌ கூறுவர்‌. ''பாரத்தொல்‌ காப்பி
யமும்‌ பத்துப்பாட்டுங்கலியு, மாரக்கு
றுந்தொகையுளைஞனான்குஞ்‌ - சாரத்‌,
இருத்தகு மாமுனி செய்‌ சிந்தாமணி
யும்‌, விருத்தி நச்சினார்க்கினியமே.”*
*'எவனாலவாயிடை வந்த முதவாயு
டையனென வியம்பப்‌ பெற்றோன்‌,
எவன்பண்டைப்‌ பனுவல்பலவிரவாது
நிலவவுரை யெழுதி யீந்தோன்‌, எவன்‌
பரம வுபகாரி யெவனச்சினார்க்கினிய
னெனும்‌ பேராளன்‌, அவன்பாத விரு
போது மெப்போது மலர்கவெனதகத்து
மன்னோ.

நச்சுமனார்‌ - கடைச்சங்கப்‌ புலவருள்‌
ஒருவர்‌. (திருவள்ளுவமாலை. ]

நச்செள்ளையார்‌ - ஒரு தமிழ்ப்‌ புலவர்‌.
இவர்‌, காக்கைபாடினியார்நச்சென்ளை

ஜெய்‌ ஜீனா
