நஞ்சீயர்‌

1115

நடாதூரம்மாள்‌

யார்‌ எனப்படுவர்‌. இவர்‌ பதிற்றுப்பத்‌
தின்‌ கணுள்ள ஆறாம்பத்தால்‌ ஆடு
கோட்பாட்டுச்‌ சேலாதனைப்‌ புகழ்ந்து
பாடி அவனாற்கலனணிக என்று ஒன்‌
பதுதுலாம்‌ பொன்னும்நூறாயிரங்காண
மும்‌ அளிக்கப்பெற்று அவன்‌ பக்கத்து
வீற்றிருக்குஞ்‌ சிறப்பும்‌ எய்தியவர்‌.
பாடினி, செள்ளை எனும்‌ பெண்பாற்‌
பெயர்களானும்‌, கலனணிதற்குப்‌
பொன்‌ பெற்றதனானும்‌ பெண்பாலா
ராக அறியப்படுதின்றார்‌. பதிற்றுப்‌
பத்து ஆறாம்பத்தில்‌ ''யாத்த செய்யுள
டங்கிய கொள்கைக்‌ காக்கைபாடினி
யார்நச்செள்ளையார்‌'' இதில்‌ அடங்கிய
கொள்கை, என்பது பெண்பாலாரைக்‌
குறிக்கின்றது. குறுந்தொகையில்‌ ''திண்‌
டேர்நள்ளி,..... .அவிருந்துவரக்‌
கரைந்த காக்கையதுபலியே'' எனும்‌
பாட்டில்‌ காக்கை கரைந்தமைபற்றிய
ருமை பாராட்டிக்‌ கூறியதனால்‌
இவர்க்கு இப்பெயர்வந்தது. குறுந்தொ
கையில்‌270-ம்‌ பாட்டும்‌, புறநானூற்றில்‌
8278-ம்‌ பாட்டும்‌, எட்டுத்தொகையுள்‌
இவர்செய்தனவாக (12) செய்யுட்களும்‌
காணப்படுகின்றன.

நஞ்சீயர்‌ - இவர்திருநாராயண புரத்தில்‌ .

(18) கலிக்குமேல்‌ விஜயவருஷம்‌ ஐந
நம்‌. பட்டர்‌ திருவடிசம்பந்தி. இவர்‌
வேதாந்தி என முதலில்‌ நாமம்பெற்று
இருக்கையில்‌ வாதபிகைஷக்குவந்த பட்‌
டரால்‌ செயிக்கப்‌ பெற்றுச்‌ சிலநாளி
ருந்து பிக்ஷ்க்குவந்த ரீவைஷ்ணவ
ரக்குப்‌ பிக்ஷ்யிட மறுத்த தேவியை
வெறுத்துத்‌ இரவியத்தைப்‌ பகுத்துப்‌
பெண்சாதிக்‌ களித்துக்‌ குருதகிணை
கொண்டு யதியாச்ரமம்‌ அடைந்து ஆசா
ரியரைக்‌ காணப்போகையில்‌ பட்டர்‌,
நம்‌ ஜியர்வந்தார்‌ என அன்று
முதல்‌ இவர்க்கு நஞ்சயர்‌ எனப்‌ பெயர்‌
உண்டாயிற்று. இவர்க்கு ஸ்ரீரங்கநாத
ரென்பது தாசியநாமம்‌. இவர்திருவாய்‌
மொழிக்கு 6,000 படி வியாக்கியானம்‌
செய்து ஒரு றரீவைணவரிடம்‌ தர அந்த
ஸ்ரீவைஷ்ணவர்‌அதை யெடுத்துச்செல்‌
கையில்‌ வெள்ளத்தில்‌ சிதற அவை

' நானென்னும்‌

களைஒருவாறு கேட்டபடி அவர்பூர்த்‌
இசெய்து நஞ்சயரிடம்‌ கொடுக்கச்‌ யர்‌
அபிப்பிராய பேதத்தைக்‌ கண்டு
உண்மை வினவிக்‌ களித்து நம்பிள்ளை
யென அழைத்தனர்‌. அதுமுதல்‌ அவ
ருக்கு நம்பிள்ளையெனப்‌ பெயரா
யிற்று. இவர்க்கு வேதாந்த வேதியர்‌,
மாதவாசார்யர்‌என்று வேறு பெயர்கள்‌.

' இவந்‌ இிருநக்ஷத்ரம்‌ பங்குனி யுத்திரம்‌.

நஞ்சுகலந்த அன்னசோதனை - நஞ்சுக
லந்த அன்னத்தைக்‌ கண்ட அன்னம்‌
சோர்ந்து விழும்‌, வண்டுகள்‌ குழறி
யொலிக்கும்‌, மயில்‌ நிலைகலங்கித்‌
துள்ளியாடும்‌, கோழிகள்‌ விரைந்து கத்‌
தும்‌, அன்றில்‌ மயங்கும்‌, குரங்கு மலங்‌
கழிக்கும்‌, காடை மயிர்‌ சிலிர்க்கும்‌,
நாகணவாய்‌ எதிரெடுக்கும்‌. (சுக்‌ - நீ.)
நஞ்சுகன்‌ - ஓர்‌ இயக்கன்‌. (பெ - கதை.)
நஞ்சுண்டதேவர்‌ - மைசூரில்‌ நெடுநா
ளைக்கு முன்‌அரசராயிருந்தவர்‌.
நடராஜர்‌ - 1. சிவமூர்த்தத்துள்‌ ஒன்று.
2. கீரனூரிற்‌ பிறந்த ஒரு சோதிடர்‌;
சாதகாலங்கார மியற்றியவர்‌.
நடாதூரம்மாள்‌ - சுபத்திராம்சரான
இவர்‌ கலி (8266) க்குமேல்‌ பார்த்தி
வருஷம்‌, சித்திரை மாதம்‌ இங்கட்கி
மமைகாஞ்சியில்‌ தேவராஜப்‌ பெருமா
ளுக்கு வரதகுரு என்று அவதரித்தனர்‌.
இவர்‌ எங்களாழ்வானிடம்‌ பாஷ்யம்‌
சேவிக்கப்‌ பிதாவின்‌ கட்டளைப்படி
சென்று எங்களாழ்வான்‌ வீட்டு வாசற்‌
கதவைத்‌ திறக்க எங்களாழ்வான்‌ யார்‌
என்றனர்‌. வரதகுரு பிரதியுத்தரமாக
நான்தான்‌ என்றனர்‌. இதைக்‌ கேட்ட
எங்களாழ்வான்‌, நான்‌ செத்தபின்‌
வருக எனஅனுப்பத்‌ திரும்பிப்‌ பிதாவி
டங்‌ கூறினர்‌. பிதா ஆசாரியரிடம்‌
அகங்காரத்தை
யொழித்து அடியேன்‌ எனக்‌ கூறுதலொ
ழிந்து, நான்‌ என்றதனால்‌, அவர்‌ அவ்‌
வகைக்‌ கூறினர்‌ என்று மீண்டும்‌ அனுப்‌
பினர்‌. வரதகுருவும்‌ மீண்டும்‌ சென்று
ஆசாரியரைக்‌ கண்டுஅடியேன்‌ இராமா

ஜெய்‌ ஜீனா
