நடாதூரம்மாள்‌

1116

நடிக்கும்‌ ஆஸ்திரேலிய மயில்‌

நுசதாசன்‌ என்று தண்டன்‌ சமர்ப்பித்த
னர்‌. ஆசாரியர்களிடத்துப்‌ புத்திரனைப்‌

போல்‌ அன்புள்ளவராய்‌ எனக்குக்கொள்‌ :

ளியிட்டுக்‌ கருமாதிகிரியைகள்‌ செய்வ
தாய்ப்‌ பிரதிக்ஞை செய்து தருவீராில்‌
ஸ்ரீபாஷ்யம்‌ பிரசாதிக்கிறே னென்றனர்‌.
வரதகுரு அதனைப்‌ பிதாவிற்கு விண்‌
ணப்பித்துப்‌ பிதாவின்‌ நியமனம்‌

பெற்று ஸ்ரீபாஷ்ய கோசத்தைக்‌'

கொண்டு ஆழ்வானுக்குப்‌ பிரதிக்ஞை
செய்துகொடுத்துப்‌ பாஷ்யாதிகளை
ஐயந்திறிபறச்‌ சேவித்தனர்‌. இவர்தமதா
சார்யர்‌ திருநாட்டுக்‌ கெழுந்தருள
அவர்க்குச்‌ செய்யவேண்டிய சரமக்கிரி
யைகளை முடித்துக்‌ கச்சிவாய்த்தான்‌
மண்டபத்தில்‌ காலக்ஷபஞ்‌ சாதித்திருந்‌
தனர்‌. இவரிடத்தில்‌ கிடாம்பு அப்‌
புள்ளார்‌ 1்ரீகிருஷ்ணபாதர்‌ என்ற
வடக்குத்‌ இருவீதிப்பிள்ளை முதலிய
வர்கள்‌ ஆச்யித்திருந்தனர்‌. இவ்வகை
இவர்பாஷ்ய காலக்ஷேபம்‌ செய்துவரு
கையில்‌ ஒருநாள்‌ அப்புள்ளார்்ரீவேங்‌
கடநாதாசார்யர்‌ என்னும்‌ பிள்ளைத்‌ திரு
நாமம்பெற்ற வேதாந்த தேசிகருடன்‌
கால கூபங்‌ கேட்டிருக்கையில்‌
வேதாந்த தேசிகரின்‌ திவ்ய தேஜசைக்‌
கண்டு மயங்கிக்‌ காலக்ஷபத்தில்‌ விட்‌
டவிடந்‌ தெரியாமலிருக்க மூன்று வய
துள்ள வேங்கடநாதாசாரியர்‌ விட்டவி
டங்‌ குறிப்பித்திருந்தனர்‌. இதனால்‌ அதி
கக களிப்படைந்த வரதகுருதூப்பில்‌
பிள்ளையை ஆசர்வதித்துஅப்புள்ளாரி
டம்‌ ஒப்புவித்து றிபாஷ்யாதிகளைப்‌
பிரசாதிக்கக்‌ கட்டளையிட்டனர்‌. ஸ்ரீப
ராசபட்டர்‌இவரது காலக்ஷேபம்‌ சேவித்‌
துவருநாளில்‌ ஒருநாள்‌ வராதருந்தது
கண்டு வரதகுரு பிரசங்கத்தை நிறுத்த
மற்றவர்கள்‌ பிரசங்கத்தை நடத்தக்‌ கூற
வரதகுருவும்‌ அவர்‌ வந்தவுடன்‌ தாம்‌
கூறிய அர்த்தங்களைக்‌ கூறச்செய்து
அதற்குச்‌ சுருதப்பிரகாசிகை யெனப்‌
. பெயரிட்டனர்‌. இவ்வகையிருக்கை
யில்‌ சிலர்‌ இவரிடம்‌ வாதத்திற்குவர
அவர்களிடம்‌ வாதிட அப்புள்ளார்‌
கேட்க அங்ஙனமே அவர்‌ வாதிட்டு

வென்றது கண்டு அவர்க்கு வாதிஹம்‌

ஸாம்புதர்‌எனப்‌ பெயரிட்டுப்‌ பெருமா
ளுக்குப்‌ பாலமுது செய்வித்து வந்தனர்‌.
அவ்வகை வருகையில்‌ ஒருநாள்‌ பால
முதுசமர்ப்பிக்கையில்‌ பால்‌ உஷ்ணமா
யிருந்ததுகண்டு தம்முடைய கைவிர
லைப்‌ பாலில்‌ இட்டுப்‌ பார்த்தனர்‌. இத
னைக்‌ கண்ட பெருமாள்‌, தாய்‌ குழந்‌
தைக்கு அன்றோ இவ்வாறு பால்‌ ஊட்‌
டுவது என்று ''என்‌அம்மாளோ'' என்று
அழைத்தனர்‌. அது முதல்‌ அம்மாள்‌
எனத்‌ திருநாமம்‌ வந்தது. இவர்‌ஒருநாள்‌
ஆரண்யத்தின்‌ வழியாகத்‌ திருவேங்க
டஞ்‌ செல்கையில்‌ வழியில்‌ மகாரண்ய
மாகையால்‌ பெருமாளுக்குப்‌ பிரசாதம்‌
அமுது செய்விக்கத்‌ தகுந்த இடம்‌ நேரா
மல்‌ இருந்தது. அதனால்‌ இவர்பெருமா
ளுக்குத்‌ திருஆராதனம்‌ செய்துவிட்டுத்‌

தாம்‌ உபவாசமாயிருந்தனர்‌. இதைக்‌

கண்ட திருவேங்கடமுடையான்‌ ஒரு
வேதியராய்‌ இவர்க்கு முன்‌ எழுந்தருள
அம்மாளும்‌ தேவர்‌ யார்‌ என்ன நான்‌
இருவேங்முடையான்‌அமுது செய்த பிர
சாதத்தைத்‌ தேவர்‌ பொருட்டுக்‌
கொண்டு வந்தேன்‌. தேவர்‌அமுது செய்‌
தபின்‌ உமக்கு விடை தருகிறேன்‌ என்று
கூறி அம்மாளமுது செய்தபின்‌ மறைந்‌
தருவினர்‌. அம்மாள்‌ இது பெருமாள்‌
செயலென்று துஇித்துத்‌ திருவேங்கடஞ்‌
சென்று பெருமாளைச்‌ சேவித்துத்‌
திரும்பிக்‌ கச்சிக்‌ கெழுந்தருளிச்‌ சிலகா
லமிருந்து இருநாட்டுக்கு எழுந்தருளி
னர்‌.

நடாதூராழ்வான்‌ - உடையவர்‌ திருவடி
சம்பந்தி, உடையவர்சகோதரி புத்திரர்‌,
இவர்குமரர்நடாதூர்‌ தேவராசப்‌ பெரு
மாள்‌. நயினாசாரியர்்‌திருவடிசம்பந்தி.
(குருபரம்பரை).

நடாதூர்‌ தேவராசப்‌ பெருமாள்‌ - நடாதூர்‌
ஆழ்வான்‌ குமரர்‌.

நடிக்கும்‌ ஆஸ்திரேலிய மயில்‌ - இது,
மயிலைப்போல்‌ உருவமுள்ளதாயும்‌
அழகுடையதாயுமுள்ளது. இதன்‌
தோகை, நீண்டு முனை வளைந்து

ஜெய்‌ ஜீனா
