நடுகல்‌

1118

நண்டு

நெற்றியும்‌, கழுத்தின்‌ முன்பாகமும்‌
மஞ்சள்நிறம்‌. இதன்‌ தொண்டையி
லும்‌, மார்பிலும்‌, கழுத்திலும்‌ உள்ள
சிறு சிறகுகள்நீலங்‌ கலந்த பசும்‌ பொன்‌
னிறமானவை. இதன்‌ உடலின்‌ இருபக்‌
கங்களிலும்‌ (2) அடிகள்நீண்ட தோகை
இறகுகள்வளர்ந்திருக்கின்றன. இவ்வி
றகுகள்‌ அழகிய செம்பொன்னிறமாய்‌
முனைசெம்பி னிறங்கொண்டு இருக்‌
இன்றன. தோகைகள்‌ மிக நீண்டு மயிற்‌
நறோகைபோலிருக்கின்றன. இத்தோ
கைகளிலிரண்டு மயிரிலாத கம்பிபோல்‌
அதிகமாய்‌ நீண்டு வளர்ந்திருக்கின்றன.
அவற்றினுனியில்‌ அழகிய குஞ்சுக
ளுண்டு. இதற்கு உற்சாகம்‌ உண்டாகும்‌
போது இது தன்‌ தோகையை விரித்தா
டுத்‌ தன்னைக்‌ களிப்பித்துக்கொள்கி
றது. இவைகூட்டங்கூடி ஆடுகின்றன.
மாம்ஸ பக்ஷணி.

நடுகல்‌ - இது, வென்றியான்‌ மேம்பட்‌
டுத்‌ துறக்கம்புக்க பெருவீரர்‌ பெயரை
யும்‌ அவர்கள்‌ ஆங்காங்குப்‌ புரிந்த
போர்ச்செயல்களையும்‌ ஒரு நெடுங்கல்‌
லில்‌ எழுதி அதனை நாட்டி அதில்‌
அவர்களின்‌ உருச்செய்து மாலை, பீலி
முதலிய புனைந்து வழிபடுதல்‌ தமிழ்‌
நாட்டுப்‌பழைய வழக்கமானது.
நடுக்காட்டுத்தியாகி - இவர்‌ இடையர்‌,
தம்மை.விரும்பி வந்தவர்க்கு உபகரித்‌
துப்‌ புகழடைந்தவர்‌.

நடுவிலாழ்வான்‌ - எழுபத்துநாலு சிம்‌
மாசனாதிபதிகளில்‌ ஒருவர்‌. (குருபரம்‌'
பரை].

நடுவில்‌ திருவீதிப்‌ பிள்ளைப்‌ பட்டர்‌ -
நம்பிள்ளை திருவடிச்சம்பந்தி. இவர்‌
பின்‌ பழகிய பெருமாளுடன்‌ சமஸ்தா
னஞ்‌ சென்று அரசன்‌ கேட்ட இராமாய
ணசங்கைக்கு விடை தர மயங்குகை
யில்‌ பின்பழகிய பெருமாள்கூறிய சமா
தானத்தைக்‌ கேட்டு அரசனுக்கு விடை
தந்து அரசனளித்த பறிசுகளை நம்பிள்‌
ளைக்கு அளிக்க நம்பிள்ளை மறுக்க
விசனமுற்று அவரை ஆச்ரயித்தவர்‌.

நடுவர்‌ - இஃது, இம்மையே தருவார்‌
கோயில்‌ உள்ள இடம்‌. இதிலுள்ள
ஸ்வாமிக்கு இஹாபீஷ்ட பரதாயகர்‌,
இம்மையே தன்மை தருவாரெனவும்‌
அம்பிகைக்கு மத்தியபுரநாயகி, நடுவூர்‌
நாயகி யெனவும்‌ திருநாமங்கள்‌ வழங்‌
கும்‌. சுந்தரமாறர்‌ பூசித்த தலம்‌; இது
மேலைவாகக்கு மேற்கேயுள்ளது. (திரு
விளையாடல்‌).

நடைமச்சம்‌ - இம்மீன்‌ அமெரிக்கா
நாட்டைச்‌ சார்ந்த மெக்சிகோ நகரத்தி
லுள்ள நீர்நிலைகளிலுள்ளது. இம்மீன்‌
8,9அங்குல நீளமுள்ளது. இதன்‌ தோல்‌
கபிலநிறமாய்ப்‌ புள்ளிகொண்டது.
இதன்‌ கழுத்தை யடுத்து இரண்டு கால்‌
கள்‌ நான்கு விரல்களுடன்‌ இருக்கின்‌
றன. இத்ற்கு மீனுக்‌ கிருப்பதுபோல்‌
செட்டைகளும்‌ செவிகளும்‌ சுவாசப்‌
பையும்‌ உண்டு. தரையில்‌ நடமாடும்‌
பிராணிகள்போல்‌ காற்றுத்‌ தாங்கும்‌
பையுமுண்டு.

நடையாடு பதஞ்சலி - கூரத்தாழ்வா
னுக்கு ஒரு பெயர்‌.

நட்டுவன்‌ - இவன்‌ நடனத்தொழிலில்‌
வல்லவன்‌, இவன்‌ தேவ தாசிகளுக்கு
நடனத்தொழில்‌ கற்பிப்பவன்‌. இவன்‌
தாசி புத்திரன்‌. சில ஓச்சர்களும்‌ நட்டு
வத்தொழில்‌ தமிழ்‌ நாட்டில்‌ செய்கின்‌
றனர்‌. நடனி நடிக்கையில்‌ இவன்‌ பின்‌
னின்று நடன பாஷையைக்‌ கூறிச்சதிக்‌
குத்‌ தக்கபடி தாளவொத்‌ தறுப்பவன்‌.
(தர்ஸ்டன்‌). *

நட்வலை - சக்ஷார்மநுவின்‌ பாரி; உல்‌
முகனுக்குத்‌ தாய்‌.

நண்டு - இது, எட்டுக்‌ கால்களும்‌
நீண்டு நாற்புறமும்‌ சுழலத்தக்க கண்க
ளிரண்டும்‌, இரண்டு விரல்போலங்கங்‌
களுள்ள கைகளிரண்டும்‌ பெற்றது.
நமக்கு எலும்புகளுள்ளதுபோல அதன்‌
உடம்பு ஓட்டால்‌ மூடப்பட்டிருக்கிறது.
கடல்‌ நண்டுகளின்‌ ஓடு பல வர்ண
மாய்ப்‌ புள்ளி பெற்றிருக்கும்‌. கால்கள்‌,
அடிவயிற்றிலிருந்துண்டாம்‌. இதற்கு

ஜெய்‌ ஜீனா
