நபாகன்‌

1124

நப்பாலத்தனார்‌

தன்தாயால்‌ தங்கள்‌ வரலாறு உணர்ந்து
தவஞ்செய்யச்‌ சென்று, நீபன்‌ என்னும்‌
முனியிடத்துத்தன்‌ குறை கூறிஅவர்கற்‌
பித்த அஸ்திரசஸ்திர வித்தைகளைக்‌
கற்று வல்லவனாய்‌ ஞாதிகளையோட்‌
டித்‌ தந்தையிடத்துக்‌ கூறினன்‌. தந்தை,
நான்‌ இராச்சியமாளேன்‌ என்தந்தை
கூறிய சொல்லைப்‌ பரிபாலித்து வரு
வேன்‌ என்றனன்‌. பனந்தனன்தாய்‌, அர
சனை நோக்கி நீர்‌ வைசியன்‌ அன்று.
நானும்‌ வைசியகன்னிகை அல்லள்‌.
என்‌ தந்தையும்‌ வைசியனல்லன்‌. என்‌
தந்தையின்‌ சரித்திரம்‌ கூறுகிறேன்‌
கேளும்‌ என்றனள்‌. பூர்வம்‌ சுதயவன்‌
என்னும்‌ அரசன்‌, தன்‌ சிநேகனும் தூம்‌
ராசுவன்‌ குமரனுமாகிய நளனுடன்கூடி
வேடிக்கையாக வநம்‌ பார்க்கச்‌ சென்ற
னன்‌. அவ்விடம்‌ ஜலத்திற்கு ஒரு வேதி
யன்‌ தேவி பிரமதி யென்பவள்‌ வந்த
னள்‌. இவளை நளன்‌ தொட்டிழுத்த
னன்‌. அதனால்‌ பிரமதி வாய்விட்டரற்ற
அவள்கணவனாகய, வேதியன்‌ வந்து
அரசனைக்‌ கண்டு கூறினன்‌. அரசன்‌,
தன்‌ நண்பனிடம்‌ வைத்த கருணையால்‌
தான்‌ வைசியன்‌, அரசனிடம்‌ கூறுக
என்றனன்‌. இதனால்‌ வேதியன்‌, அர
சனை வைசியனாகச்‌ சபித்து நளனைச்‌
சாம்பலாக்கினன்‌. இதைக்‌ கண்ட அர
சன்‌ பயந்து வேதியனை வேண்டினன்‌.
வேதியன்‌, உன்‌ குமரியை எந்த அரசன்‌
பலாத்காரமாய்க்‌ கல்யாணஞ்‌ செய்து
கொள்ளுகிறானோஅக்காலத்தில்‌ நீ அர
சனாவாய்‌ என்று போயினன்‌. அந்தச்சு
வேதனே சுதயவன்‌ இந்த என்தந்தை.
இனியென்சரிதை கூறுகிறேன்‌ கேளும்‌.
பூருவம்‌ கந்தமாதனத்தில்‌ சுரதன்‌ என்‌
னும்‌ முனிவன்‌ தவஞ்‌ செய்துகொண்டி
ருந்தனன்‌. அக்காலையில்‌, ஒரு கழுகு
மான்குட்டி ஒன்றைத்‌ தூக்கிச்சென்று
அம்முனிவர்முன்‌ நழுகவிட்டது. அந்த
இருடி, அதன்மீது கருணையுடன்‌ தன்‌
கண்களை மூடித்திறந்து பார்க்கையில்‌
நான்‌ பிறந்தனன்‌. அதனால்‌ எனக்குக்‌
கிருபாவதியென்று பெயரிட்டனர்‌. இவ்‌

வகைப்பட்ட நான் வளர்ந்து என்‌ தோழி'

யருடன்‌ ஒரு நாள்‌ வநத்தில்‌ விளையா
டச்‌ சென்றேன்‌. அவ்விடம்‌ அகஸ்தி
யன்‌ என்னும்‌ வேதியன்‌ வந்தனன்‌.
அவனை நான்பார்த்து நீ வைசியன்‌
அன்றோ என வேதியன்‌, நீ என்னை
வைசியன்‌ என்றதால்‌ வைசியக்‌ கன்னி
கையாகவெனச்‌ சபித்தனன்‌. நான்‌
வேதியனை வணங்கிக்‌ கேட்கஅவ்வே
தியன்‌ உன்‌ மகன்‌ எக்காலத்து அரசு
செய்‌ கின்றானோ அக்‌ காலத்து உன்‌
வைசியத்துவம்போய்‌ இராஜஸ்திரீஆக
என்றனன்‌. ஆதலால்‌ நான்‌ இராஜஸ்தி
ரியே என்றனள்‌. இதைக்கேட்ட அர
சன்‌. நான்‌ பித்ருவாக்ய பரிபாலனஞ்‌
செய்கிறேன்‌. உன்‌ குமரன்‌ அரசாளட்‌
டும்‌ என்று குமரனுக்குப்‌ பகுதி
செலுத்தி வந்தனன்‌. குமரன்‌ நெடுநாள்‌
அரசாண்டு, பனந்தனன்‌, வத்சநீதிரன்‌,
நந்தன்‌ என்னும்‌ குமரரைப்‌ பெற்றுத்‌
தவமடைந்தவன்‌.

நபுலவிபுலர்‌ - வேகன்‌ தம்பியர்‌; காமக்‌
இழத்தியரிடத்துச்‌ சச்சந்தனுக்குப்‌ பிறந்‌
தவர்‌. ்‌
நப்பண்ணனார்‌ - இவர்கடைச்சங்க மரு
விய புலவருள்‌ ஒருவர்‌. பரிபாடலில்‌
குமாரக்‌ கடவுளைப்‌ பாடியவர்‌. இவர்‌
பண்‌ பாடுதலில்‌ வல்லவராயிருக்க
லாம்‌. ஆதலினிவர்க்குப்‌ பண்ணனார்‌
என்பது பெயர்‌. ந. சிறப்புணர்த்தும்‌
இடைச்சொல்‌. (பரி. பா.)
நப்பாலத்தனார்‌ - 7. கடைச்‌ சங்கத்தவ
ருள்‌ஒருவர்‌. (திருவள்ளுவமாலை.)

2. சிறப்புப்‌ பொரு ளுணர்த்துமி
டைச்சொல்‌. பாலத்தன்‌ இயற்பெயர்‌.
இனிப்‌ பாலத்தனாரெனக்‌ கூறப்படுவ
௬ம்‌ இவுரேயாவர்‌. யாப்பருங்கல மேற்‌
கோளுள்‌ நப்பாலத்தனார்‌ சூத்திரமெ
னச்‌ சில குத்திரங்காட்டப்‌ படுதலின்‌
இவர்‌ யாப்பிலக்கணம்‌ செய்துள்ளார்‌
என்று அறியப்படுகிறது. இவர்‌
பாலைத்திணையைச்‌ சிறப்பித்துப்‌
பாடியுள்ளார்‌. கடையெழுவள்ளலிலொ
ருவனாகிய கொல்லியாண்ட வல்வில்‌
லோரியைப்‌ பாராட்டிக்‌ கூறியுள்ளார்‌.

ஜெய்‌ ஜீனா
