நமி

1126

லும்‌, பிரத்யேகமான நமஸ்காரம்‌ பூர்‌
வத்திற்‌ செய்த புண்ணியத்தைப்‌ போக்‌
- கும்‌. சிரார்த்தம்‌, தானம்‌, தேவதார்ச்ச
னம்‌, யஞ்ஞம்‌, தருப்பணம்‌ செய்பவ
னையும்‌ நமஸ்கரிக்கக்‌ கூடாது.

நமி - கச்சன்‌ புதல்வன்‌.

நமிசகுண்டம்‌ - ஒரு தீர்த்தம்‌.
நமிதீர்த்தங்கரர்‌ - இவர்‌ அங்க
தேசத்தில்‌ மிதிலா நகரத்தில்‌ விசயமகா
ராஜாவுக்குப்‌ பிப்பலாதேவியிடம்‌

முதல்‌ தீர்த்தங்கரர்கள்‌ அவதரித்த யுகத்‌ '

தில்‌ ஆடிமாதம்‌, கிருஷ்ணபக்ஷம்‌,
தசமி, அசுவனியில்‌ பிறந்தவர்‌. உன்ன
தம்‌ (18) வில்‌, சுவர்ணவர்ணம்‌, (7000)
வருஷம்‌ ஆயுஷ்யம்‌. புத்திரன்‌ சுப்பிரப்‌
பன்‌. சுப்பிரபர் முதலான (17) கணதரர்‌.
சக்ரவர்த்தி சயசேநன்‌.
நமித்தண்டிநாயனார்‌ - இவர்‌சிவாலயங்‌
கள்தோறும்‌ திருவிழா தரிசிக்கும்‌ நிய
மம்‌ பூண்டவர்‌. இவர்‌, ஒரு சிவாலயத்‌
தில்‌ நடேசமூர்த்தியின்‌ இிருவுருவத்தைத்‌
தரிசித்து இவர்க்கு வாதநோயானதால்‌
திருமேனி வளைந்தது. ஒரு கண்ணும்‌
சாய்ந்த பார்வை. ஒரு திருவடியேற்றம்‌
எனக்கவலையடைந்து இந்நோய்‌ தரும்‌
மருந்து ஆராய்வேன்‌ என்று அருச்சக
ரைக்‌ கேட்டனர்‌. இவர்‌ பேதையென
அறிந்த வேதியர்‌, அடியவரிடம்‌
பொருள்வாங்கிக்கொண்டு ஒருதயிலத்‌
தைக்‌ கொடுத்தனர்‌. அடியவர்‌ அத்தயி
லத்தைச்சிவமூர்த்தியின்‌ திருமேனியிற்‌
சாத்தியும்‌ நோய்‌ தீராமைகண்டு சுரிகை
யெடுத்து ஊட்டியரிய முயலுகையில்‌
சிவமூர்த்தி பிரத்தியக்ஷமாய்‌ என்ன
வேண்டுமென உமது திருமேனியில்‌
வாதநோய்‌ தீரவேண்டுமெனச்‌ சிவ
மூர்த்தி அதன்‌ விளைவை அருளிச்‌
செய்து முத்திதரப்‌ பெற்றவர்‌.
நமிநந்தியடிகள்‌ - இவர்சோழநாட்டில்‌
ஏமப்‌ பேரூரில்‌ பிராமணகுலத்தில்‌ திரு
அவதரித்துச்‌ சிவத்தொண்டு சிவனடிய
வர்‌ தொண்டில்‌ வழுவாது இருந்தவர்‌.
இவர்‌, இருவாரூரில்‌ வன்மீகநாதரை
வழிபட்டு அளவில்லாமல்‌ தீபம்‌ ஏற்று

நமுகாசி

தற்கெண்ணி மாலைக்காலம்‌ நெருங்கி
யவுடன்‌ஆங்கு அருகிலிருந்த சமணர்வி.
டுகளில்‌ நுழைந்து சிவமூர்த்இிக்குத்‌
இருவிளக்கிட நெய்‌ தருக என்று கேட்‌
டனர்‌. சமணர்‌, உங்கள்‌ மூர்த்திக்குக்‌
கரத்தில்‌ நெருப்பிருக்க எரிமிகை
யன்றோ என்று மறுத்தனர்‌. அடியவர்‌
அதுகேட்டு வருந்திச்‌ சிவசந்நிதானத்து
முறையிட்டனர்‌. சிவமூர்த்தி ஆகாயவா
ணியாக அடியவரை நோக்கி நமிநந்‌
தியே குளத்தின்‌ நீரை மொண்டு தீபமி
டுக என்றனர்‌. இதைக்‌ கேட்ட அமடிய
வர்‌ மனங்குளிர்ந்து அந்தப்படி விடியு
மளவும்‌ விளக்கெரித்து வந்தனர்‌. அடி
யவர்‌, ஒருமுறை இருவாரூர்வீதிவிடங்‌
கப்பெருமான்‌. உற்சவங்‌ கொண்டு திரு
மணலிக்கு எழுந்தருள உடன்‌ சென்று
மீண்டு, சுவாமி இருச்‌ சந்நிதிக்கு எழுந்‌

தருளியபின்‌ தமது வீடுசென்று உள்புகா

மல்‌ வெளியில்‌ இருந்தனர்‌. இவரது பத்‌
தினியார்‌ சிவார்ச்சனைக்கு உள்ளே
எழுந்தருள்க என்றனர்‌. அடியவர்நான்‌
சுவாமி உற்சவத்தில்‌ உடன்சென்று பல
ரைத்தொட்டுத்‌ தீட்டுண்டாயிற்று.
ஸ்நான முடித்தபின்‌ அர்ச்சிப்பேன்‌ என்‌
றனர்‌. இதனுள்‌ சிவச்செயலால்‌ அடிய
வர்க்குச்சிறிது நித்திரை உண்டாயிற்று.
அந்நித்திரையில்‌ கனாவில்‌ சிவமூர்த்தி
அடியவர்க்குத்‌ தரிசனந்‌ தந்து ''திருவா
ரூர்ப்‌ பிறந்தாரனைவரும்‌ சிவகணங்‌
கள்‌அதை நீகாண்பாய்‌ என்று மறைந்த
னர்‌” நாயனார்‌ விழித்தெழுந்து தாம்‌
நினைத்தது குற்றமென்று சிவார்ச்‌
சனைமுடித்து மனைவியார்க்கு நிகழ்ந்‌
ததைக்கூறி விடிந்தபின்‌ திருவாரூர்க்குச்‌
சென்று, இருவாரூர்ப்‌ பிறந்தவர்களை
யெல்லாம்‌ சிவ கணங்களாகக்‌ கண்டு
தரிசித்து அவர்‌அவ்வுருநீங்கி முன்போ
லானம்மையுங்‌ கண்டு சிவமூர்த்தியை
அபராதக்ஷமை வேண்டித்‌ தம்மூர்விட்‌
டுத்‌ திருவாரூரில்‌ குடி புகுந்து சவப்‌
பணி செய்து முத்தி பெற்றவர்‌. இவர்‌
தொண்டைச்‌ சிறப்பித்து அப்பர்‌ சுவா
மிகள்‌ தேவாறத்தில்‌ புகழ்ந்திருக்கிறார்‌.
(பெரிய புராணம்‌).

நமுகாசி - தநு குமரன்‌, தாநவன்‌.

ஜெய்‌ ஜீனா
