நமுசி

1127

நம்பிநெடுஞ்செழியன்‌ |

நமுசி - விப்ரசித்தியின்‌ குமரன்‌. பாரிபி
ரபை. தேவாசுர தொந்த யுத்தத்தில்‌ இந்‌
திரன்‌ இவன்மீது வச்சிர மெறிந்தனன்‌.
அவ்வச்சிரம்‌ இவன்‌ சருமத்தையு
மறுக்காதிருந்தது. அதனைக்கண்ட இந்‌
- திரன்‌ இவன்மீது நனையாமலும்‌ ஈரமா
யுமிருந்த நுரையை யெறிந்து கொன்ற
னன்‌. (பாகவதம்‌.) ்‌
நம்பாடுவார்‌ - இவர்‌ ஒரு பாணக்குடி
யில்‌ இருக்குறுங்குடிக்‌ கருகிலுள்ள
முனிக்கிராமத்தில்‌ அவதரித்த பாகவ
தர்‌. இவர்‌ ஏகாதசிதோறும்‌ வீணை
யைக்‌ கையிற்‌ கொண்டு தஇருக்குறுங்‌
குடிப்‌ பெருமாளை மதிற்புறத்திருந்து
பாடி யுவப்பித்துப்‌ பெருமாளே தம்மி
டம்‌ வந்து வெகுநாள்‌ சேவை சாதிக்கப்‌
பெற்று அந்தரங்கமாயிருந்தனர்‌. இவ்‌
வாறு நடத்திவருகையில்‌ இவர்‌ ஒரு
கார்த்திகை மாதத்திய சுக்லபக்ஷ ஏகாத
சியில்‌ பெருமாளைப்‌ பாடிக்கொண்டே
தம்மையறியாதவராய்க்‌ காட்டிற்குள்‌
புக அங்குப்‌ பூர்வஜன்ம மந்தர லோப
திரியா லோபத்தால்‌ பிரம்மரக்ஷஸாய்‌
இருந்த வேதியன்‌ இவரைவிழுங்கவரத்‌
திடுக்கிட்டு அந்தப்‌ பிரமரக்ஷஸிற்குத்‌
தாம்‌ பெருமாளை யுகப்பித்து மிளகை
யில்‌ தம்மைக்கொடுப்பதாய்‌ வாக்க
ளிக்க அவ்வாறே பிரம்மரக்ஷஸ்விடை
கொடுக்கச்‌ சென்று பெருமாளைப்‌
பாடி மீண்டு பிரம்மரக்ஷஸிடம்‌ வரப்‌
பிரமரக்ஷஸ்‌ இவரைவணங்கித்‌ தன்வர
- லாறு கூறி ரக்ஷிக்க வேண்ட இவர்தாம்‌
பாடும்‌ கைசிசிசானத்தினாலுண்டான
புண்யத்திற்‌ சிறிது உதவி அப்பிரமராக்ஷ
ஸப்‌ பிறவி மாற்றிப்‌ பரமபதமடைந்த
வர்‌. ஆகையால்‌ அந்த ஏகாதசியை
கைசிக ஏகாதி என்பர்‌.
நம்பாணன்‌ - இருப்பாணாழ்வாருக்கு
ஒரு பெயர்‌. இவர்க்குப்‌ பாணநாதன்‌,
பாணன்‌, முனிவாஹனன்‌, பாண்டுபெ
ருமான்‌, கவீச்வரன்‌ என்றும்‌ பெயர்‌.
நம்பாண்டார்‌ நம்பி - இருஞானசம்பந்த
சுவாமிகளுக்குப்‌ பெண்‌ கொடுத்தவர்‌.

நம்பி - இவர்‌ இருக்குறுங்குடியில்‌
வாழ்ந்த புலவர்‌. வல்லமென்னும்‌
ஊரில்‌ வாழ்ந்த காளத்திமுதலியாரிடஞ்‌
சென்று கண்டவுடன்‌ ''பொரடக்கயம்‌
பிடியென்றான்‌ மதனுமிப்பூவையுமா,
தரடக்கமுஞ்‌ சற்றறிந்திலளே மலர்த்‌
தாள்‌ வணங்கா, முரடக்கவுடக்‌ கெடி
மன்னர்‌ வெற்றி முடிபிடுங்குங்‌, கரடக்‌
களிற்றண்ணலே வல்லைமாநகர்காளத்‌
தியே'”. இப்பாடலைப்‌ பாடியவர்‌
யானை முதலிய செல்வந்தரப்‌ பெற்ற
வர்‌.
நம்பிகருணாகரதாசர்‌ - நாதமுனிகளை
 ஆச்ரயித்த ஜீவைஷ்ணவர்‌.
நம்பிகாடநம்பி - இவர்‌ சோழநாட்டுப்‌
பூந்துருத்தித்‌ தலவாசியான வேதியர்‌,
இவர்தாம்‌ அருளிச்‌ செய்த திருமுறை
யில்‌ ஆங்காங்குச்‌ சைவசமாயசாரியர்‌
மூவரையும்துதித்திருக்கின்றனர்‌. இவர்‌
சிவபக்தி சிவனடியவர்‌ பக்தியால்‌
சிவத்தைப்‌ பாடிமுத்தி பெற்றவர்‌.
நம்பிகுட்டுவனார்‌ - குட்டைநாட்டை
ஆட்சி புரிந்தமையிற்‌ சேரர்பரம்பரை
யார்குட்டுவரெனப்பட்டார்‌. ஆதலின்‌
“இவர்‌ சேரவம்சத்தினரே யாவர்‌. நம்பி
- வீரத்தன்மை யுடையவன்‌. இவர்நெய்‌
தல்‌ வளத்தைப்‌ பெரும்பாலும்‌ பாராட்‌
டிப்‌ பாடியிருப்பதோடு குறிஞ்சியை
யும்‌ பாடியுள்ளார்‌. தலைமகனது மலை
மேற்பட்ட காற்று வந்து வீசின்‌ இறை
மகளது ஆகத்துள்ள பசலை தணியு
மென்று இவர்காதற்‌ சிறப்புக்‌ கூறியது
சுவையுடையதாகும்‌. நற்‌. (236). ஆம்‌
பல்‌ மலர்வது காக்கை கொட்டாவி
விடுதல்‌ போலுமென்று கூறியுள்ளார்‌.
. நற்‌. (285). இவர்‌ பாடியனவாக நற்றி
ணையில்‌ மூன்று பாடல்களும்‌, குறுந்‌
தொகையில்‌ இரண்டுமாக ஐந்து
பாடல்கள்‌ கிடைத்திருக்கின்றன.
நம்பிகுறுந்தேவர்‌ - உடையவர்தஇருவடி
சம்பந்தி, பரமைகாந்தியரில்‌ ஒருவர்‌.
நம்பிநெடுஞ்செழியன்‌ - பேரெயில்‌

முறுவலாராற்‌ பாடப்பட்டவன்‌, இவன்‌

அரசர்க்குரிய எல்லா இன்பங்களையும்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
