நம்பியாண்டார்‌ நம்பி

1128

நம்பூத்ரி

அநுபவித்ததன்றி எல்லாநன்மைகளை
யுமுடையவன்‌. (புற. நானூறு.)
நம்பியாண்டார்‌ நம்பி - திருநாரையூரில்‌
எழுந்தருளியிருந்த சிவ வேதியர்குலத்‌
துதித்தவர்‌. இவர்‌ தந்தையார்‌ ஒருநாள்‌
வேற்றூருக்குப்‌ போயிருக்கையில்‌ தாய்‌,
பிள்ளையாரைப்‌ பூசிக்க அன்ன முத
லிய கொடுத்து ஏவினள்‌. அவ்வண்‌
ணமே நம்பியுஞ்‌ சென்று பூசித்துப்‌ பிள்‌
ளையார்‌ சந்நிதியில்‌ அன்ன முதலிய
படைத்துப்‌ புசிக்க வேண்ட, அவர்‌
்‌ புசிக்காதிருந்ததால்‌ தமது தலையைச்‌
சிலைமேல்‌ மோத இருக்கையில்‌ பிள்‌
ளையார்தடுத்து அமுது செய்தனர்‌. பின்‌
னும் நம்பி, காலதாமதமாயிற்று உபாத்‌
தியாயர்‌ தண்டிப்பர்‌ கல்வியருளிச்‌
செய்க என வேண்ட அவ்வகையே
விநாயகர்சகலகலையும்‌ அருளிச்‌ செய்‌
தனர்‌ என்பர்‌. இவ்வகை நடந்து
வரும்‌ அற்புதத்தைத்‌ கேள்வியுற்ற அப
யகுலச்‌ சோழன்‌ (இராசராசதேவர்‌) நம்‌
பிகளை வணங்கிப்‌ பிள்ளையாருக்கு
மகாபூசையாதிகள்‌ செய்வித்து மூவரோ
தியருளிய தேவாரத்‌ இிருமுறைகளிருக்‌

குமிடம்‌ அறிய விரும்பி விநாயகரைக்‌
்‌ கேட்கும்படி வேண்டினன்‌. நம்பியார்‌
விநாயகரைக்‌ கேட்டுத்‌ தில்லையின்‌
மேற்குக்‌ கோபுரத்தை யடுத்த திருமதி
லில்‌ சேமித்திருக்கிறதாகக்‌ கூறியவர்‌.
இவர்‌ அருளிச்‌ செய்த நூல்கள்‌, திருநா
ரையூர்‌ விநாயகர்மீது திருவிரட்டை
மாலை, கோயிற்றிருப்பண்ணியர்‌ திரு
விருத்தம்‌, திருஞானசம்பந்தர்‌ இிருவந்‌
தாதி, திருஞானசம்பந்தர்‌ திருச்சண்பை
விருத்தம்‌, திருஞானசம்பந்தர்‌ இருமும்‌
மணிக்கோவை, திருஞானசம்பந்தர்‌
திருவுலாமாலை, திருக்கலம்பகம்‌, திரு
ஞாசம்பந்தர்திருத்தொகை, திருநாவுக்‌
கரசு சுவாமிகள்‌ திருவேகாதசமாலை.
இவர்பிள்ளையாரால்‌ திருத்தொண்டர்‌
சரித்திரமறிந்து இருத்தொண்டர்திருஅந்‌
தாதி அருளிச்‌ செய்தனர்‌. இவர்‌ இருமு
றைகளை ஏழாக வகுத்தவர்‌.
நம்பியாரூரர்‌ - சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிக
ளுக்குப்‌ பிள்ளைத்‌ திருநாமம்‌.

நம்பிள்ளை - இவர்‌ கலி. (2306)க்கு
மேல்‌ பிரபவ வருடம்‌ கார்த்திகை
மாதம்‌ நம்பூரில்‌ திருவவதரித்தவர்‌.
இவர்‌ நம்பூரில்‌ வரதராஜரென்னும்‌
பெயருடன்‌அவதரித்து நஞ்சயரால்‌ நம்‌
பிள்ளையெனப்‌ பெயரடைந்தவர்‌. நஞ்‌
சயரைக்‌ காண்க. இவர்‌ திருநாமம்‌ கலி
வைரி, திருக்கலிக்‌ கன்னிதாசர்‌, லோகா
சாரியர்‌. ஸ்ரீகுந்திசாகரர்‌. இவர்திருவடி
களில்‌ வடக்குத்‌ திருவீதிப்பிள்ளை,
பெரியவாச்சான்பிள்ளை, இருவரும்‌
ஆச்ரயித்தனர்‌. இவர்‌, ஒரு ஆற்றைக்‌
கடக்கையில்‌ ஓடம்‌, பாரத்தால்‌ முழுகு
வதறிந்த ஓடக்காரன்‌ யாராவது ஒருவர்‌
இறங்கின்‌ எல்லாரும்‌ உயிர்‌ பிழைக்க
லாம்‌ என, அதிலிருந்த அம்மையொ
ருத்தி பிள்ளையுயிர்வாழின்‌ லோகோ
பகாரமாகும்‌ என்று வெள்ளத்தில்‌
குதித்தனள்‌. அம்மையாற்றில்‌ விழுந்து
ஒரு திடர்‌ கண்டு உயிர்‌ தப்பி விசனமு
றும்‌ நம்பிள்ளையை அடைந்தனன்‌.
தம்மை வேண்டிய அம்மைக்கு வைகுந்‌
தம்‌ தர எழுத்திட்டுக்‌ கொடுத்தவர்‌.
வடக்குத்‌ திருவீதிப்பிள்ளையியற்றிய
லக்ஷ்த்திருபத்தையாயிரம்‌ இரந்தத்தைப்‌
புற்றில்‌ வைத்தவர்‌. ஈயுண்ணிமாதவ
ருக்கு முப்பத்தாறாயிரப்‌ படியைக்‌
கொடுத்தவர்‌. இவர்‌ பெரியவாச்சான்‌
பிள்ளையைத்‌ திருவாய்மொழிக்கு (884,
000) -ப்‌ படி வியாக்யானம்‌ எழுதக்‌ கட்‌
டளையிட்டவர்‌. இவர்க்குக்‌ கந்தாடை
தோழப்பர்‌, லோகாசாரியர்‌ என்று பெய
ரிட்டனர்‌. நடுவிற்றிருவீதிப்பிள்ளை,
அரசன்‌ தனக்குக்‌ கொடுத்த பரிசை
யிவர்க்குக்‌ கொடுக்க அதனை மறுத்த
வர்‌. இவர்திருவடிகளில்‌ ஆச்ரயித்தவர்‌
கள்‌, பெரியவாச்சான்பிள்ளை, வடக்‌
குத்‌ திருவீதிப்பிள்ளை, பின்பழகய
பெருமாள்‌ ஜீயர்‌, ஈயுண்ணி மாதவப்‌
பெருமாள்‌.

நம்பூத்ரி - (நம்பூரி) இவர்கள்‌ மலை
யாளத்திலுள்ள ஒருவகைப்‌ பிராமணர்‌.
இவர்கள்‌ பெரும்பாலார்காணியாட்சிக்‌
காரர்‌; பெரிய வர்த்தகர்கள்‌. இவர்கள்‌
ராஜதானிவேலைகளில் விருப்பமில்லா

ஜெய்‌ ஜீனா
