நம்பூர்வரதராஜர்‌

1129

நயினார்‌

தவர்‌. இவர்களில்‌ சிலர்‌ சிவாலயங்க
ளில்‌ அர்ச்சகர்களாக இருக்கிறார்கள்‌.
இவர்களில்‌ பெரும்பாலார்கல்விமான்‌
கள்‌ ;அதிக வைதீகர்கள்‌.
நம்பூர்வரதராஜர்‌ - ஒன்பதினாயிரப்ப
டியைநஞ்சயர்‌ சொற்படி பட்டோலை
கொண்டு எழுதினவர்‌; நஞ்சயர்திருவடி
சம்பந்தி. -
நம்மாழ்வார்‌ - இவர்கலியுகம்‌ பிறந்த நாற்‌
பத்து மூன்றாநாள்‌ பிரமாதி வருடம்‌,
வைகாசி மாதம்‌ பெளர்ணமி, வெள்‌
ளிக்திழமை விசாகநக்ஷத்திரம்‌ கூடியகற்‌
கடக இலக்கினத்தில்‌ சேனை முதலியார்‌
அம்சமாய்த்‌ இருக்குரு கூரில்‌ காரி யென்‌
பவருக்கு உடைய நங்கையிடத்தில்‌ திரு
வவதரித்துத்‌ தாய்ப்பாலுண்ணாது
தாமே வளர்ந்தனர்‌. இது பெருமாள்‌
செயலென்று தாய்‌ தந்தையர்‌ (18)- ஆம்‌
நாள்‌ மாறன்‌ என்று நாமகரணஞ்‌ செய்து
பொலிந்து நின்றபிரான்‌ சந்நிதிக்கு எடுத்‌
துச்‌ செல்ல, ஆழ்வார்தவழ்ந்து சென்று
பெருமாள்‌ சந்நிதியின்‌ வட புறத்திலி
ருந்து திருப்புளியடியில்‌ பதுமாசன
மிட்டுயோகத்‌ தெழுந்தருளியிருந்தனர்‌.

இவ்வகை (76) நாள்‌ கழிந்தபின்‌ பெரு |.

மாள்கட்டளையால்‌ சேனை முதலியார்‌
அவரிடத்தெழுந்தருளிப்‌ பஞ்சஸமஸ்‌
கார முதலிய செய்து போயினர்‌. இவர்‌
- இவ்வகை இருத்தலைக்‌ கண்ட தாய்தந்‌
தையர்‌, இவர்சடவாயுவைக்‌ கோபித்த
வராகையால்‌ சடகோபன்‌ எனப்‌ பெய
ரிட்டு மகிழ்ந்தனர்‌. இவர்‌அப்புளிக்கழ்‌
எழுந்தருளி யிருந்து மதுரகவியாழ்வார்‌
பொருட்டு நான்கு வேதசாரங்களையும்‌
தமிழில்‌ அருளிச்‌ செய்து பெருமாள்‌ பிர
சாதித்த மகிழமாலை சூடி வகுளாபரண
ரென்றும்‌, தம்‌ பாசுரங்களால்‌ பர மதங்‌
களைப்‌ போக்கினதால்‌ பராங்குசரென
வும்‌ திருநாமம்‌ பெற்று (35) திருநக்ஷத்‌
திரம்‌ எழுந்தருளியிருந்து இருநாட்டுக்‌

கெழுந்தருளினர்‌. இவர்‌ மற்றைய சரி.

தங்களை மதுர கவியாழ்வாரைக்‌
காண்க. (குருபரம்பரை) இவர்மதுரை
யில்‌ (300) புலவர்களைப்‌ பெற்றிருந்த
சங்கப்‌ பலகை ஆழ்வார்‌ எழுதித்‌ தந்த

ஒரு சீட்டிற்கு இடந்தந்து அவர்களைக்‌
கழ்‌ தள்ளியது. அதனால்‌ புலவர்கள்‌
ஆழ்வாரைப்‌ புகழ்ந்தனர்‌ என ஒரு
செய்தி உண்டு. (சடகோபரந்தாதி
காண்க. )

நயநிலைப்படலம்‌ - (நாடகம்‌) இது கூத்‌
தமார்க்கமெனவும்‌ படும்‌. அது பெரி
யோரைத்‌ தலைமக்கள்‌ மேவச்‌ செய்‌
யப்பட்ட மெய்ப்பொருள்பற்றி வரு :
தல்‌, சிறியோரைத்‌ தலை மக்களாக்கி
ஒளியும்‌, விருத்தியும்‌, சாதியும்‌, சந்தி
யும்‌, சுவையும்‌ முதலாகப்‌ பல விகற்பத்‌
தானும்‌ வருவதுமாம்‌. (வீரசோ.)
நயித்திரு - 1. ஒரு முனிவன்‌.

2. சிவசன்மாவைக்‌ காண்க.
நயினாராசாரியர்‌ - தேசிகர்‌ குமரர்‌.
இவர்க்கு வரதாசாரியர்‌என்றும்‌ பெயர்‌.
இவரும்‌ தந்தையைப்போல்‌ பலரிடத்‌
தில்‌ வாதஞ்செய்து திவ்ய தேச யாத்‌
திரை செய்து வருகையில்‌ கேரளதேசம்‌
சென்று மடைப்பள்ளி பரிசனங்களுக்‌
குத்‌ தலைச்‌ சுமையாய்‌ கூஷுத்ரர்‌ ஏவிய

கல்லை அவர்களுக்கே இருப்பி அவர்‌

கள்‌ வேண்ட அதைப்‌ போக்கிச்‌ சாகல்‌
லியமல்லன்‌ விட்ட பூதத்தைப்‌ பல்லக்‌
குச்‌ சுமப்பித்துத்‌ தாஸராஜா வென்கிற
பிராமணனை ஸரீவைஷ்ணவனாக்கித்‌
தம்மிடம்‌ வாதத்திற்கு வந்த மாய சந்நி
யாசியை அண்ணனைக்‌ கொண்டு
வெல்வித்துத்‌ தம்மை ஆச்ரயித்த முத
லிகளுக்குப்‌ பாஷ்யகாலக்ஷ்பாதிக

'எளைச்‌ செய்து (69) வருஷமிருந்து திரு

நாட்டிற்‌ கெழுந்தருளினர்‌. (குருபரம்‌
பரை].

நயிஷதன்‌ - ஒரு அரசன்‌.

நயினார்‌ - இது வேளாளரின்‌ ஒரு
வகுப்பு. இவர்கள்‌ ஐயினர்களாயிருந்து
பின்வேளாளரானவர்கள்‌. இது ஐயி
னர்க்குரிய பட்டம்‌. தற்காலம்‌ கைக்‌
கோளர்‌, பள்ளிகள்‌, உடையார்முதலிய
வர்க்கும்‌ வழங்கி வருகிறது. இது சவ
னடுயவர்களுக்கும்‌ வழங்கிவருகிறது.
இளையான்குடிமாறனாயினார்‌. (தர்ஸ்‌
டன்‌.)

ஜெய்‌ ஜீனா
