நரகன்‌

1133

நரசிங்கமுனையரையநாயனார்‌

அளவெடுத்துத்தரத்தட்டார்‌. அவ்வாறு
செய்து தந்தனர்‌. அதைப்‌ பெருமாளுக்‌
குச்‌ சாத்த அது பற்றாதிருப்பதைக்‌
கண்டு வணிகன்‌ தட்டானுக்குச்‌
சொல்லி வேண்டினன்‌. மீண்டும்‌
அதைச்‌ சரிப்படுத்தித்‌ தர வணிகன்‌
கொண்டு காட்ட ஒரு விரற்கடை அதி
கப்பட்டது. அதைச்‌ சரிப்படுத்தித்‌ தர
ஒரு விரற்கடை குறைந்தது. இவ்வாறு
நீட்டவுங்‌ குறையவும்‌ இருத்தலைக்‌
கண்டு வணிகன்‌ நான்‌ செய்த குற்ற
மென்னோ என வருநீதி, நீயே அளவு
காண்‌ என வேண்டலும்‌ நாம்‌ சிவமூர்த்‌
தியை யன்றிக்‌ காண்பதில்லென மறுத்‌
தனன்‌. பின்னும்‌ வணிகன்‌ வேண்டக்‌
கண்களைக்கட்டிக்‌ கொண்டு வணிகன்‌
அழைத்துச்செல்லக் கோயிலுட்‌ புகுந்து
பெருமாளைத்‌ தடவ அவர்‌ மான்மழு
சதுர்ப்புஜத்துடனிருக்கக்‌ கண்டு துணுக்‌
கெனக்கண்களையவிழ்த்துப்‌ பெருமா
ளைக்‌ கண்டு மீண்டும்‌ கண்களை மூடி
னன்‌. மீண்டு அவ்வாறு சிவச்‌ சினங்க
ளைக்‌ கண்டு கண்களைத்‌ திறக்க விஷ்‌
ணுவாகக்‌ கண்டு மயங்கிக்‌ கண்மூடின்‌
சிவனாகவும்‌ திறக்தில்‌ திருமாலாகவும்‌
இருக்கக் கண்டு கண்களில்‌ நீர்ததும்பத்‌
இருவடிகளில்‌ வணங்கி மனமுருக உன்‌
னில்‌ சிவன்‌ வேறென்று நினைத்த
எனக்கு என்னில்‌ அவன்‌ வேறல்லன்‌
எனஅறிவித்து நின்றவனே எனத்‌ துதிக்‌
கப்‌ பெருமாளும்‌ தம்‌ சிரத்தில்‌ சிவக்கு
நிகாட்ட நரஹரியும்‌ பணிந்து நாம
தேவர்செய்த விருந்துண்டு சிவமூர்த்தி
யின்‌ கட்டளைப்படி பெருமாளைப்‌
பணிந்து வந்தனர்‌.
நரகன்‌ - விப்ரசித்தி குமரன்‌.
நரகாசுரன்‌ - வராகவுருக்கொண்ட விஷ்‌
ணுவிற்குப்‌ பூமிதேவியிடம்‌ பிறந்த அசு
ரன்‌. இவன்பிராக்சோதிஷம்‌ எனும்‌ பட்‌
டணம்‌ ஆண்டவன்‌. இவன்‌ துவஷ்டா
வின்‌ குமரியாகிய கசேரு என்பவளை
யானையாகச்‌ சென்று சிறை கொண்‌
டான்‌. குமரன்‌ பகதத்தன்‌. இவன்‌ மந்தி
ரிமார்‌, அயக்கிரீவன்‌, பஞ்சகன்‌, நிசும்‌

பன்‌, பிராபணன்‌, முரன்‌ முதலியவர்‌.
இவன்‌அதிதியின்காதணியையும்‌, வரு
ணன்‌ குடையினையும்‌ கவர்ந்தமை
யால்‌ விஷ்ணுமூர்த்தி கிருஷ்ணாவதா
ரத்தில்‌ இவனிடத்துப்‌ போர்புரிந்து
கொலை செய்து இவன்‌ செல்வங்களை
யும்‌ காதணியையும்‌ இவனிடமிருந்த
மணிமாலையினையும்‌ பரித்தனர்‌. இவ
னுக்குத்‌ துவிவிதன்‌ என்கிற வாநரன்‌
நண்பன்‌. (பாகவதம்‌) இவன்‌ பட்ட
ணம்‌ மாகிஷ்மதி யெனவுங்‌ கூறுவர்‌.

நரசிங்கமுனையரையர்‌ - திருநாவலூர்‌
சாசனத்திற்‌ கூறிய நரசிங்கவர்மன்‌ கன்‌
னரதேவன்‌ இ-பி. 957. இவருக்குமுன்‌

. முனையதியரையன்‌, குலமாணிக்கன்‌

இராமதேவன்‌, நரசிங்கவர்மனுக்கு
முன்னோர்கள்‌.

'நரசிங்கமுனையரையநாயனார்‌ - 7. திரு

முனைப்பாடி நாட்டில்‌ அரசு விற்றி
ருந்து சிவனடியவரிடத்து அன்பு பூண்‌
டவர்‌. இவர்‌ திருவாதிரை நக்ஷத்திரத்‌
தில்‌ வருகின்ற சிவனடியவர்க்கு அமுது
டன்‌ நூறு பொன்‌ கொடுத்து வருவர்‌.
இவ்வகை நடத்தி வருகையில்‌ பொன்‌
பெறவேண்டிக்‌ காமுகன்‌ ஒருவன்‌ வ
வேடம்‌ பூண்டுவரஅவனைமற்ற அடி
யவர்கள்‌ இகழ்ந்தது கண்டு அவனுக்கு
அமுதிட்டு இருநூறு பொன்‌ கொடுத்த
னுப்பிச்‌ சவவேடந்‌ தரித்த அடியவரி
டத்து அன்பால்‌ முத்தியடைந்தவர்‌.
(பெரிய புராணம்‌.)

8. இப்பெயர்‌ கொண்ட மற்றொரு
வர்‌ இருந்ததாகத்‌ தெரிகிறது. இவர்கந்‌
தர மூர்த்திசுவாமிகளைப்‌ புத்திரராகக்‌
கொண்டு வளர்த்தவர்‌. இவர்‌ குறுநில
மன்னர்‌. இவர்‌ திருமுனைப்பாடி
நாட்டை அரசாண்டவரின்‌ வேறாதல்‌
வேண்டும்‌. ஏனெனில்‌ அவர்சரித்திரத்‌
தல்‌ சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளைப்‌ பற்‌
றிக்‌ கூறாததாலும்‌, திருத்தொண்டத்‌

தொகையில்‌ சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள்‌

இவரைப்‌ புகழ்நீதிருத்தலாலும்‌ என்க.
இவர்கள்‌ வழியில்‌ நந்தமான்வம்சம்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
