 நரசிங்கமூர்த்தி

1134

நரசிம்மமேதா

உண்டாயிற்று. தெய்வீக அரசனைக்‌
காண்க. இவர்‌ காலம்‌ ஒளவையார்‌
காலம்‌. தந்தை தெய்வீக அரசன்‌, தாய்‌
பாண்டியன்‌ குமரியாகிய காஞ்சன
மாலை. :

நரசிங்கமூர்த்தி - இரண்யகசிபுவை
வதைத்த விஷ்ணுவினவதார விசே
ஷம்‌. நரகரியைக்‌ காண்க. இம்மூர்த்தி
காசிபர்க்குச்‌ சமித்தின்‌ பொருட்டுச்‌
சென்று சமுத்திரத்தில்‌ முழுகிய வால
இல்லியரை ரக்ஷித்தனர்‌. '
நரசிங்கவர்மன்‌ - ஒரு மலை நாட்டர
சன்‌.

நரசிம்மமேதா - கடேமண்டலீ யென்‌
னும்‌ ஊரில்‌, நாகாவேதியர்க்குக்‌ குமார
ராய்ப்‌ பிறந்து உபநயனம்‌ முதலியவ
டைந்து தாய்‌ தந்தையர்‌ இறக்கச்‌ சிறிய
தந்தையால்‌ வளர்க்கப்‌ பெற்றவர்‌. இவர்‌
விளையர்ட்டில்காலம்‌ போக்கிஒருநாள்‌
களைத்து வந்து அண்ணன்‌ மனைவி
யைத்‌ தாகங்கேட்க நீ என்னசெய்‌
திளைத்தனை நீ இவ்வாறு இரிந்து வரு
இன்றாய்‌ கலியாணஞ்‌ செய்து கொண்டு
கல்வியில்லாமல்‌ மனைவி மக்களை
எவ்வாறு காப்பாற்றப்போகிறாய்‌ எனக்‌
கூறிய வார்த்தையைக்‌ கேட்டு இல்லற
வெறுப்புடையவராய்‌ நாடுவிட்டு நாட
டைந்து அங்கோர்‌ சவாலயந்‌ தோன்ற
அதனுட்‌ புகுந்து அந்தச்‌ சிவக்குறியின்‌
மேல்‌ ஏழு நாள்‌ படுத்து ஆகாரம்‌ முத
லிய இல்லாமலிருக்கச்‌ சிவமூர்த்தி தரி
சனந்‌ தந்து இராமமந்திர.முபதேசித்துக்‌
கண்ணனைத்‌ தெரிசப்பிக்கிறேன்‌
எனக்‌ காளிந்தி தீரமடைந்து கண்ண
னைக்‌ கண்டு இருவரும்‌ வணங்கினர்‌.
கண்ணன்‌ இவர்யார்‌என்ன இவர்பூர்வ
ஜன்மத்தில்‌ புலியாய்ப்‌ பிம்பாஜி அருள்‌
பெற்று இச்சன்மத்தில்‌ வேதியராய்‌
என்னை வேண்ட நான்‌ உம்மைத்‌ தரி
சிப்பித்தனன்‌ என்றனர்‌. இதைக்‌ கேட்ட
கண்ணன்‌ அவருக்கு அருள்புரிந்து என்‌
னைப்‌ பாடுகவென அவ்வாறு பாடியி
ருக்குங்‌ காலத்தில்‌ இவரது சுற்றத்தவர்‌
இவரைத்‌ தேடிச்‌ சிவாலயத்தில்‌ கண்டு

இருமண முடித்து வைத்தனர்‌. மேதா
அவ்வூரில்‌ உஞ்சவிருத்திசெய்து
பிழைத்து வருநாளில்‌ சாமபுரத்து ஒரு
வேதியன்‌ தன்‌ பெண்ணை மேதாவின்‌

.மகனுக்குக்‌ கொடுக்கக்‌ கிருஷ்ணபட்ட

ரால்‌ நிச்சயிக்கப்பட்டு மணமுடிக்க
இருக்கையில்‌ பலரால்‌ மேதா அதிக
வறியன்‌ எனக்கேட்டு விசனமடைந்து
இருஷ்ணபட்டரை வெறுக்கக்‌ கிருஷ்‌
ணபட்டர்‌ மேதாவைஅடைந்து நாளை
சம்பிரமத்துடன்‌ மணத்திற்கு வருக
வென்ன மேதாவும்‌ கண்ணனைத்‌ தியா
னிக்கக்‌ கண்ணன்‌ ருக்மணியை நோக்கி
நீ முன்னின்று மணத்தை முடிப்பிக்க
வென அவ்வாறே யானை சேனை பரி
வாரங்களுடன்‌ மேதா பிள்ளையை
அழைத்துக்கொண்டு செல்ல மணப்‌
பிள்ளை வருவதைக்‌ கேட்ட திரிபுராந்‌
தகன்‌ என்னும்‌ வேதியன்‌ அதிக வியப்‌
படைந்து கலியாண மண்டபத்தில
ழைத்துச்‌ சென்று பெண்ணைவிட அவ்‌
விடத்தில்‌ கண்ணன்‌ எழுந்து உபசரிக்‌
கக்‌ கண்டு திரிபுராந்தக வேதியன்‌ நீர்‌
யார்‌ எந்த ஊர்‌ புதிதாக இருக்கின்றதே
என்று கேட்க நாம்‌ இருப்பதுதுவாரகை
என்‌ பெயர்‌ சாமளநம்பி எனக்கு மேதா
நண்பனாகையால்‌ மணம்புரிவிக்க வந்‌
தேனென்று இருவருக்கும்‌ மணமு
டித்து அவர்கள்‌ சொந்த ஊருக்கனுப்பி
மேதாவை நோக்கி நீ எக்காலத்தில்‌ எண்‌
ணுகின்றதனையோஅப்போது வந்து உத
வுகின்றனன்‌ என்றனன்‌. ஒருநாள்‌ கேச
வபட்டர்‌ என்பவர்‌ துவாரகைக்குச்‌
செல்வோர்‌ வழியில்‌ கள்ளரால்‌
பொருளைஇழந்து செலவிற்கு இல்லா
மல்‌ மேதாவையடைய மேதாஅறுநூறு
வராகன்‌ தந்து துவாரகையிலிருக்கும்‌
சாமளநம்பியிடம்‌ அதை மீண்டும்‌
கொடுத்துவிடும்படி அனுப்ப அவ்‌
வாறே கேசவபட்டர்துவாரகை சென்று
கண்ணனைத்‌ தரிசித்து அர்ச்சகரை
நோக்கி இவ்வூரில்‌ சாமளநம்பி என்ப
வர்யாவரென்று கேட்க அவர்‌ அப்பெ
யர்‌ கொண்டார்‌ யாவருமிவ்வூரிலர்‌
என்று சொல்லக்‌ கேட்டு ஊர்முழுதுந்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
