நல்கூர்‌ வேள்வியார்‌

1138

நல்லதங்காள்‌

நல்கூர்‌ வேள்வியார்‌ - கடைச்சங்கத்துப்‌
புலவருள்‌ ஒருவர்‌. (திருவள்ளுவ
மாலை.)

_நல்லச்சுதனார்‌ - இவர்கடைச்சங்க மரு
விய புலவர்களில்‌ ஒருவர்‌. இவர்பெயர்‌
அச்சுதராயிருக்கலாம்‌. நல்லமு&ி, நல்‌
லெழுனி என்பனபோல்‌ நல்‌ என்பது
அடைமொழி. இவர்பரிபாடலில்‌ கந்த
மூர்த்தியின்படைவீடுகளில்‌ ஒன்றாக
திருப்பரங்குன்றத்தைப்‌ புகழ்ந்திருக்‌
இன்றனர்‌. (பரிபாடல்‌).
நல்லதங்காள்‌ - மதுரைநகரத்தில்‌ இரா
மலிங்க மகாராசன்‌ இந்திராணி யென்‌
பாளை மணந்து அரசாண்டு வருகை
யில்‌ புத்திரப்பேறிலாது சிவபெரு
மானை யெண்ணித்‌ தவம்புரிந்து அவர

நுக்ரகத்தால்‌ ஒரு. குமரனையுங்‌ குமரி

யையும்‌ பெற்றனர்‌. இவர்க்கு நல்ல
தம்பி நல்லதங்கையெனப்‌ பெயரிட்டு
வளர்த்தனர்‌. இராமலிங்கப்‌ புரவலர்நல்‌
லதம்பிக்கும்‌ மூளி அலங்காரிக்கும்‌
விவாகம்‌ நடத்தித்‌ தாம்‌ தேகவியோக
மாயினர்‌. நல்லதம்பி தங்கையாகிய

நல்ல தங்கையைக்‌ காிராஜனுக்கு

வதுவை புரிவித்துச்‌ சகல ஸ்ரீதனங்க
ளும்தந்து தம்பதிகள்‌ இருவர்களையும்‌
காசி நகர்க்கனுப்ப அங்கு ஈச்வர கிரு
பையால்‌ மக்களெழுவரை ஈன்று சக
மாக (80) வரு வாழ்ந்துவரும்‌ நாவில்‌ 12
வருடம்‌ மழையில்லாது பஞ்சம்‌ உண்‌
டாக அப்பொழுது காசிராஜன்‌ தனக்‌
குண்டான செல்வமனைத்தையும்‌ குடி
களுக்கு உதவி புரிந்து ஏழையாகிய
காசி மன்னன்‌, மனைவி புதல்வரோடு
ஈனஸ்திதியை நினைத்து வருந்துவ
தைக்‌ கண்ட நல்லதங்கை, தன்‌ அண்‌
ணன்ராச்சியமடைதலேதகுதியெனக்‌
கூறினதை மறுத்த மன்னனுக்குச்‌ சமா
தானங்கூறி அரசனை விடுத்துக்‌ காட்‌
டில்‌ கிடைக்கும்‌ கிழங்கு முதலியவற்‌
றைப்‌ பறித்து மக்களுக்குக்‌ கொடுத்துப்‌
ப தீர்ந்து தன்‌ அண்ணன்‌ இராஜ்யம
டைய மூளி யலங்காரி நாத்தி வரு
கையை அறிந்து தாளிட்டுக்‌ கவை
அடைக்க நல்லதங்கை பலமுறை

கெஞ்சியும்‌ கதவைத்‌ திறவாமல்‌ இருக்‌
கவே தன்‌ பதிவிரதா தர்மத்தால்‌ கதவு
இறக்கச்செய்து உள்நுழைந்து அண்ணி
யுடன்‌ வார்த்தையாடிக்‌ கொண்டிருக்கச்‌
சுற்றிலுமுள்ள தின்பண்டங்களைக்‌
கண்ட குழந்தைகள்‌ அவாவினால்‌
எடுப்பதை மூளி கண்டு பிடுங்கி
யெறிந்து விரட்டப்‌ பசி மேலிட்டதால்‌
வருந்தும்‌ குழந்தைகளுக்கு, உணவு
வேண்டுமென, வேண்டியபடி, மூளி18
வருடஞ்சென்ற பழைய கேழ்வரகை .
யும்‌ சில்லித்‌ தோண்டியையுங்‌ கொடுத்‌
தும்‌, கல்‌ மனதுடைய கபடியாம்‌ மூளி
அலங்காரி அடுப்பெரிப்பதற்குப்‌ பச்‌
சைவாழை மரத்தையுங்‌ கொடுக்கத்‌
தன்‌ பதிவிரதா மகிமையால்‌ கொழுந்‌
தோங்கி எரியச்‌ செய்து கூழாக்கினும்‌
மூளி பசி தணியாதபடி அதைக்‌ கரைத்‌
துக்‌ குழந்தைகளுக்கும்‌ நாத்திக்கும்‌
வார்த்து வெளிப்படுத்தி மறுபடியும்‌
கதவை யடைக்கத்‌ துக்க சாகரத்தில்‌.
மூழ்கின நல்லதங்கை, மனதுபொறாது

| அண்டை அயலாருக்குத்‌ தன்னிலை

தெரிவித்து வெளிச்‌ சென்றிருக்கும்‌
அண்ணனுக்கு அறிவிக்கச்‌ செய்து எங்‌
கேனும்‌ பாழ்ங்‌ கிணற்றிலாவது வீழ்ந்து
உயிர்‌ துறப்பது நலமெனத்‌ தேடி வரு
கையில்‌ ' இடைப்பிள்ளைகளால்‌
பாமழுங்‌ கிணறொன்று கண்டு அதன்‌
கரையில்‌ தமையன்‌ கலியாணத்துத்‌
தனக்குக்‌ கொடுத்த புடவையின்மீது
அமுகல்‌ தேங்காயை வைத்துத்‌ தன்மங்‌
கலநாணைத்‌ தாமரை யிலைமேல்‌
கழற்றி வைத்துவிட்டுக்‌ குழந்தைக
ளின்‌ நிலைகண்டு அழுது தன்‌ ஏழு பிள்‌
ளைகளையுந்தள்ளித்‌ தானும்‌ விழுந்த .
னள்‌. இங்கிப்படியிருக்க வேட்டைக்‌
குச்‌ சென்ற நல்லண்ணன்‌ அரண்ம
னைக்குத்‌ திரும்பித்‌ தங்கையுங்‌ குழந்‌
தைகளையும்‌ எங்கெனத்‌ தன்‌ தங்கை
யும்‌ மக்களும்‌ எவ்வளவு கூறியும்‌ நில்‌
லாமல்‌ தம்‌ ஊருக்குத்‌ திரும்பிச்‌ சென்ற
னர்‌ என்று மனைவியாம்‌ மூளி கூறி
னதைநம்பாது, தன்தங்கையைத்‌ தேடி
வரும்‌ வழியில்‌ இடைப்பிள்ளைகளால்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
