நல்லதங்காள்‌ .

1139

நல்லாதனார்‌

உண்மை தெரிந்து கிணற்றிடை வந்து

கரைக்கண்‌ இருந்த அடையாளங்க

ளைக்‌ கண்டு மக்களெழுவரையும்‌ தங்‌

. கையையும்‌ எடுத்து ஈமக்கடன்முடித்து
அரண்மனைவந்து கபடமாய்‌ மூளியின்‌
பந்துக்களைக்‌ கல்மண்டபஞ்‌ சேர்த்து
மண்டபம்‌ இடிந்து யாவரும்‌ மாளச்‌
செய்து மூளியைச்‌ சுண்ணாம்புக்‌
காளவாயில்‌ எரித்தனன்‌. மழை பெய்ய
நகர்‌ க்ஷேமப்படவும்‌ தன்‌ மனைவி
நல்ல தங்கையைப்‌ புத்திரருடன்‌
அழைத்துக்‌ கொண்டுபோக வந்த காசி
ராஜன்‌ மைத்துனனால்‌ அவர்களுக்கு
நேர்ந்த மரணத்தைக்‌ கேட்டு இனி
இருப்பதில்லையெனத்‌ தானும்‌ தன்‌
உயிர்விடப்போகுஞ்‌ சமயத்தில்‌ பர
மாத்மா தரிசனந்தந்து யாவரையுமெ
முப்பி நல்வரமீந்து ஆசிகூறி மறைந்த
னர்‌. இது கற்பனா கதை.
நல்லந்துவனார்‌ - 1. கடைசங்கப்‌ புலவ
ருள்‌ஒருவர்‌; கலித்தொகையில்‌ நெய்தற்‌
கலியும்‌ பரிபாடவில்‌ நான்கும்‌ பாடிய
வர்‌. (கலித்தொகை. '

2. இவர்‌ அந்துவனாரெனவும்‌ ஆசி
ரியர்நல்லந்துவனாரெனவுங்‌ கூறப்படு
வர்‌. இவர்‌இயற்பெயர்‌அந்துவன்‌ "அந்‌
துவன்‌ பாடிய சந்துகெழு நெடுவரை”!

_ (அகம்‌ 89) என மதுரை மருதனிளநாக
னார்கூறுமாற்றானு மறிக. அந்துவனெ
னப்‌ பிறருமுளராகலின்‌ இவர்நல்லந்து
வனாரெனவும்‌, அந்தணராதலின்‌ ஆசி
ரியர்நல்லந்துவனாரெனவுங்‌ கூறப்பட்‌
டார்‌. ஆசிரியர்‌ என அடைமொழி
கொடுத்துக்கூறுவது அந்தணர்க்கே யன்‌
றிப்‌ பிறர்க்குக்‌ கூறும்‌ வழக்குப்‌ பண்‌
டில்லை. கலித்தொகை இவர்‌ செய்த
தாகஅதன்பதிப்பாசிரியர்கூறாநிற்பர்‌.
இவர்‌அகப்பொருட்சுவையைக்கலிப்‌
பாக்களாற்‌ பலபடப்‌ புனைந்து யாவ
ரும்‌ வியக்கப்பாடும்‌ ஆற்றலுடையவர்‌
பரிபாடலில்‌ நீர்விளையாட்டணி இவர்‌
பாடியவை பயிலுந்தோறும்‌ அளவிலா
மதழ்ச்சியெய்துவிக்குந்‌ தன்மையன
அன்றிப்‌ பிரிந்த தலைவி கையறவு
கொண்டு புலம்பும்‌ பாடல்கள்‌ கருது

மிக்‌ கன்மனத்தையும்‌ உருகச்‌ செய்யும்‌
(கலித்தொகை) இவர்‌ எல்லாத்‌ திணை

யையும்‌ விரித்துப்‌ பாடுந்‌ திறமுடைய
வர்‌. நம்மை நினைந்து குன்றமும்‌ அழா
நிற்குமென்று கேட்போரிரங்குமாறு
கூறியுள்ளார்‌. (நற்‌. &8) நாழிகை வட்டி
லாற்‌ பொழுதறிவதல்லது ஞாயிற்றை
அறியப்படாத மழைக்காலமெனக்கார்‌
காலத்தைச்‌ சிறப்பித்துக்‌ கூறியுள்ளார்‌.

(அகம்‌ 73). இதனைக்‌ ''காலமறிவுற்‌

றுணர்தல்‌ கன்னலள வல்லால்‌ மாலை
பகலுற்ற தெனவோர்‌ வரிது மாதோ''
என்றார்‌ கம்பரும்‌. கார்காலப்‌ படலம்‌
செய்யுள்‌ (73) கலித்தொகையை நீக்கி
இவர்பாடியனவாக நற்றிணையில்‌ (88)
- ம்‌ பாடலொன்றும்‌, அகத்திலொன்‌
றும்‌, பரிபாடலில்‌ நாலும்‌, திருவள்‌
ளுவ மாலையில்‌ ஒன்றுமாக ஏழு
பாடல்கள்‌ கிடைத்திருக்கின்றன.
நல்லவை - இருவர்‌ மாறுகொண்ட
காலத்து அவரது இயல்புணர வல்‌
லோர்‌, தரும நெறி நின்றோர்‌, மெய்ப்‌
பொருளைக்‌ கண்டோர்‌, பொறுமை
யுடையோர்‌, கற்றவர்‌, கல்விக்கடா
விடை யறிந்ீதோர்‌, கோபமில்லார்‌,
மூர்க்கமிலார்‌, இனிய முகத்தோர்‌,
இருந்துரை கேட்போர்‌, வேந்தனொரு
சார்பனாயினும் தாம்‌ நடுநிலை பிறழா
தோர்‌, கூடியது நல்லவையாம்‌. இதில்‌
தோல்வியுறினும்‌ தோல்வியல்ல, வெற்‌
றிபெறின்‌ சிறப்பாம்‌. (யாப்பு - வி.)
நல்லழுசியார்‌ - இவர்கடைச்சங்க மரு
விய புலவர்களில்‌ ஒருவர்‌. இவர்பெயர்‌
அழுசியாக இருக்கலாம்‌. நல்‌ என்பது

. அடைமொழி. இவர்‌ பரிபாடலில்‌

வையையைச்சிறப்பித்துப்‌ பாடியவர்‌.

- (பரிபாடல்‌. )

நல்லாசிரியர்‌ - யாப்பருங்கலக்‌ காரிகை
யுரையிற்‌ கூறப்பட்ட தொல்லாசிரியரில்‌
ஒருவர்‌.

நல்லாதனார்‌ - கடைச்சங்கத்தவர்‌
காலத்து இருந்த புலவருள்‌ ஒருவர்‌.
இவர்திரிகடுகமெனஒரு நீதிநூல்‌ செய்‌
திருக்கின்றனர்‌. இவர்‌ தாம்‌ செய்த

ஜெய்‌ ஜீனா
