நல்லூர்நத்தத்தனார்‌

1141

நவக்கிரக அம்ஸங்கள்‌

நல்லூர்நத்தத்தனார்‌ - நல்லியக்‌ கோடன்‌
மேற்‌ சிறுபாணாறு பாடிய புலவர்‌.
நல்லெழுனியார்‌ - இவர்‌ கடைச்சங்க
காலத்துப்‌ புலவரோ அக்காலத்திருந்த
அரசர்‌ பரம்பரையினரோ தெரிய
வில்லை. இப்பெயர்‌ கொண்ட அரசர்‌
ஒருவர்மத்தியுடன்‌ போரிட்டனர்‌. இவர்‌
பரிபாடலில்‌ திருமாலைப்‌ புகழ்ந்து
பாடியுள்ளார்‌. (பரிபாடல்‌).
நல்வழுதியார்‌ - இவர்‌ கடைச்சங்கத்த
வர்‌ காலத்திருந்த புலவர்‌. இவர்‌
பெயரை நோக்குமிடத்து இவர்‌ பாண்‌
டியர்‌ வம்சத்தவர்போல்‌ காணப்படுகி
றது. இவர்கல்விவல்லவர்‌. இவர்செய்‌
யுள்‌ பரிபாடலில்‌ சேர்க்கப்பட்டிருக்கி
ஐது. இவர்தம்‌ நாட்டின்வையையைப்‌
புகழ்ந்திருக்கிறார்‌. (பரிபாடல்‌.
நல்விளக்கனார்‌ - இவர்நல்விளக்கு என்‌
னுமூரினர்‌. இஃது ஊர்பற்றி வந்த
பெயர்‌, இவர்‌ குறிஞ்சியைச்‌ சிறப்பித்‌
துப்பாடினர்‌. இவரது பாடலிற்‌ கூறிய
உள்ளுறையும்‌, இறைச்சியும்‌, இனிமை
தராநிற்கும்‌. இவர்பாடியது (நற்‌.65) -ம்‌
பாட்டு.

நல்வெள்ளியார்‌ - இவர்‌ மதுரை நல்‌
வெள்ளியா ரெனவும்‌, நல்லொளியா
ரெனவுங்‌ கூறப்படுவர்‌. இஃது ஏடெழு
துவோர்மிகை. இவர்‌ பெயரானே
பெண்பாலரென்று தெரிது. இவர்‌
பாடியவற்றில்‌ குறைநேர்ந்த தோழி
குறைநயப்பக்கூறியது. நுண்ணுணர்வி

னோரை மூழச்‌ செய்யும்‌ (அகம்‌ 33)

'இவர்குறிஞ்சியையும்‌, பாலையையும்‌
புனைந்து பெருஞ்சுவை பயப்பப்‌ பாடி
யுள்ளார்‌. இவர்பாடியனவாக நற்றிணை
யில்‌ இரண்டு பாடல்களும்‌, குறுந்தொ
கையிலொன்றும்‌, அகத்தில்‌ ஒன்றுமாக
நான்கு பாடல்கள்‌ கிடைத்திருக்கின்‌
றன.

நல்வேட்டனார்‌ - இவர்‌ மிளை
கிழான்‌ நல்வேட்டனாரெனவுங்‌ கூறப்ப
டுவர்‌. வேளாண்‌ மரபினர்‌. மிளை -
ரூர்‌. இவர்‌ பேய்க்காஞ்சியைத்‌ தலை
மகன்‌ தனக்கு உவமை கூறியதாகப்‌

பாடியுள்ளார்‌. அடைந்தார்க்கு வருந்‌
துன்பத்தைப்‌ போக்குவதே செல்வமெ
னப்படும்‌. ஏனைச்செல்வம்‌ தவப்ப
யனா லெய்துவனவா மென்கிறார்‌.
(நற்‌. 250). இரவுவரும்‌ நெறியினே
தத்தை விரித்துக்‌ கூறுகிறார்‌. (நற்‌ - 292).
இவர்‌ பாடியனவாக நற்றிணையில்‌
நாலு பாடல்களும்‌, குறுந்தொகையி
லொன்றுமாக ஐந்து பாடல்கள்‌ கிடைத்‌
இருக்கின்றன.

நல்வேளாளர்‌ - வேளாளரில்‌ ஒரு வகுப்‌
பார்‌. இவர்கள்‌ கொண்டைகட்டி வகுப்‌
பார்போல்‌ நாங்களும்‌ ஒருவகை யென்‌
பர்‌,
நவகண்டங்கள்‌ - நவவருஷங்கள்‌. கண்‌
டங்கள்‌ காண்க.

நவகோடி நாராயணசெட்டி - இவன்‌
வைரவாணிப மகருஷிகோத்ரன்‌.
இவன்‌ முதலில்‌ ஒரு மனைவியை
மணந்து மீண்டு மற்றொருத்தியை
மணந்தனன்‌, இதனால்‌ சுற்றத்தவர்‌
கோபித்தனர்‌. இவன்‌ அந்த இரண்டா
வது மனைவியை விட்டுவிட்டுக்கப்ப
லிற்‌ சென்றனன்‌. இந்த இரண்டாவது
மனைவி காளியை வேண்டிக்‌ குறையி

| ரப்பக்காளிபுத்திரப்பேறு அருளினன்‌.

இவ்வாறு காளியின்‌ வரத்தால்‌ பிறந்த
புதல்வன்‌ வளரு நாள்களில்‌ ஒரு நாள்‌
இவனுடன்கற்கும்‌ மாணாக்கர்கள்‌ உன்‌
தந்தை, யார்‌ என்றனர்‌. குமரன்‌ தாயி
டம்‌ வந்து கேட்டனன்‌. தாய்‌ இப்புத்தி
ரன்தந்தை அயலூருக்குப்‌ போய்‌ வந்தி
ருப்பதறிந்து புத்திரனுக்குத்‌ தந்தை
யைக்‌ காட்டினள்‌. குமரன்‌ அறிந்து தந்‌
தையிடம்‌ சென்றனன்‌. தந்தை
இவனை அறியாதவனாதலால்‌ துரத்தி
னன்‌. குமரன்‌ பலரறிய இவனைத்‌
தெருவிற்கு இழுத்துக்‌ காளியைக்‌
கொண்டு சாக்ஷி கூறுவித்து நாடு முத
லிய பெற்று வயிரவாணிபன்‌ எனப்‌
பெயர்‌ பெற்றனன்‌. இதுவே தமிழ்‌
நூலாகிய வளையாபதி கதை என்பர்‌.

நவக்கிரக அம்ஸங்கள்‌ - நவக்கிரக
மென்பது சோதிவ சாஸ்‌இரங்களில்‌ பிர

ஜெய்‌ ஜீனா
