நவராத்திரிவிரதம்‌

1143

நவராத்திரிவிரதம்‌

சங்கு, வேதாலபட்டர்‌, கடகர்ப்பரர்‌,
காளிதாசர்‌, வராகமிஹிரர்‌, வரருசி என்‌
பவர்கள்‌.

நவராத்திரிவிரதம்‌ - 1. ௬ுதுக்களில்‌ வசந்‌
தருது, சரத்ருது என்னும்‌ இரண்டு துக்‌
களும்‌ மனிதருக்கு ரோகத்தை
விளைத்து நோய்‌ செய்வதால்‌ யமனு
டைய இரண்டு கோரப்‌ பற்களுக்குச்‌
சமானமாகக்‌ கூறப்பட்டிருக்கின்றன.

ஆகையால்‌ அவற்றால்‌ உண்டாம்‌ துன்‌ -

பத்தினின்றும்‌ நீங்க வேண்டிய மனுவர்‌
இந்த நவராத்திரி விரதத்தைச்‌ செய்தல்‌
வேண்டும்‌. பூஜைக்கு வேண்டியவை
களைஅமாவாசை தினத்திலேயே சேக
ரித்துக்‌ கொண்டு அன்று ஒருவேளை
போஜனத்துடன்‌ உபவாசியாய்‌ இருந்து
மறுநாள்‌ பிரதமைமுதல்‌ பூஜைக்கு
ஆரம்பித்தல்‌ வேண்டும்‌. நான்குமுழ
நீளமும்‌ ஒருமுழ உயரமுள்ளவேதிகை
யமைந்த அலங்கரித்த மண்டபத்தில்‌
ஒரு சிங்காதனம்‌ அமைத்துத்‌ தான்‌
வேதம்‌ உணர்ந்த வேதியர்‌ஒன்பதின்மர்‌
அல்லதுஜவர்‌, மூவர்‌, ஒருவருடன்மண்‌
டபத்திற்‌ சென்று ஆசனத்தில்‌ சங்கு,
சக்ர, கதா பத்மத்துடன்‌ கூடிச்‌ சதுர்ப்பு
ஜத்துடன்‌ ஆயினும்‌, பதினெண்‌ கரத்து
டன்‌ கூடியுவளாகவே தேவியின்‌ திரு
வுருவத்தைத்‌ தாபித்து அலங்கரித்துக்‌
கும்பபூஜையின்‌ நிமித்தம்‌ கலசம்‌ தா
பித்து அதில்‌ கங்கை முதலிய புண்ணிய
தீர்த்தங்களைநிரப்பி மாவிலை முதலிய
ஐந்துவகைத் தளிர்களை மேலே வைத்‌
துப்‌ பூஜித்தல்‌ வேண்டும்‌. பின்‌ சங்கற்‌
பஞ்‌ செய்துகொண்டு வாசனைத்‌ திரவி
யங்களாலும்‌; பலவகை மணமலர்களா
லும்‌ தேவியைத்தூபதீபங்களால்‌ மந்தி
ரபூர்வமாய்‌ விதிப்படி பூசித்து நவாவ
ரண பூஜையுஞ்‌ செய்து அர்க்கியங்‌
கொடுத்துப்‌ பலவகை நிவேதனங்கள்‌
செய்தல்‌ வேண்டும்‌. பின்‌ ஹோமார்த்த
. மாய்‌ யோனிகுண்டம்‌ அமைத்துத்‌ தண்‌
பிலம்‌ இட்டு ஓமத்தைப்‌ பூர்த்தி செய்‌
தல்‌ வேண்டும்‌. பூஜிப்போன்‌ சயன
சுகாதிகளை விட்டுத்‌ தரையில்‌ படுத்து
உறங்க வேண்டும்‌. பிரதமையில்‌ அஸ்த

நக்ஷத்திரங்‌ கூடில்‌ விசேஷமென்றும்‌
அத்தினத்‌ தில்‌ தேவியைப்‌ பூஜிக்கின்‌
சகலாபீஷ்டங்களையுந்‌ தருவள்‌ எனக்‌
கூறுவர்‌. கும்ப பூசைமுதல்‌ ஓமாந்தம்‌
வரையிற்‌ செய்யத்‌ தருவனவற்றைச்‌
செய்து பின்‌ கன்னிகைகளைப்‌ பூஜித்‌
தல்‌ வேண்டும்‌. அக்கன்னிகைகள்‌யாவ
ரெனின்‌ இரண்டு வயதுமுதல்‌ பத்துவ
யதுஅளவுள்ளவர்களாம்‌. இக்கன்னியர்‌
களுக்கு முறையே குமாரி, திரிமூர்த்தி,
ரோகணி, காளிகா, சண்டிகா, சாம்பரா,
துர்க்கா, சுபத்திரா என்று ஒவ்வொருவ
ருக்கும்‌ பெயராகும்‌. இவர்களை வேத
மந்திரங்களால்‌ பூஜித்தல்‌ வேண்டும்‌.
மேற்சொன்ன கன்னிகையழைத்‌ தினம்‌
ஒவ்வொருவராகவேனும்‌, அல்லது முத
னாள்‌ தொடங்கி ஒவ்வொன்று அதிக
மாகவேனும்‌, பூஜை நடத்தல்‌ வேண்‌
டும்‌. ஒருவன்‌ நவராத்திரி முழுதும்‌
பூசிக்கஅசந்தனாவனேல்‌ அஷ்டமியில்‌
அவசியம்‌ பூஜித்தல்‌ வேண்டும்‌. என்‌
னென்னின்‌ பூர்வம்‌ தக்ஷயாகத்தை
அழித்த பத்திரகாளி தோன்றிய தினமா
கையால்‌ என்க. அசக்தரானோர்‌ சப்‌
தமி, அஷ்டமி நவமி இம்மூன்று தினத்‌
தலும்‌, பூசிப்பரேல்‌ ஒன்பது தினத்தி
லும்‌ பூசித்த பலனை அடைவர்‌. இவ்‌
விரதத்தை மேற்கொண்டவரெல்லாச்‌
செல்வங்களையும்‌ அடைந்து உயர்ப
தம்‌ அடைவர்‌. இதனைஅநுட்டித்தோர்‌
சுலன்சுகேது முதலியோர்‌.

2. விரதங்களில்‌ ஒன்று. இது புரட்‌
டாசி மாதம்‌ பூர்வபக்ஷ்ப்‌ பிரதமை,
முதல்‌ திரிதிகை வரையில்‌ உருத்திரியை '
யும்‌, சதுர்த்தி முதல்‌ ஷஷ்டிவரையில்‌
இலக்குமியையும்‌, சப்தமி முதல்‌ நவமி
வரையில்‌ சரஸ்வதியையும்‌, பூசித்துத்‌
தசமியில்‌ முடிப்பது. இதனைச்‌்சுகேது
என்னும்‌ அரசன்‌, அரசாட்சி யிழந்து -

- வருந்தியதால்‌ அவன்‌ மனைவியாகிய

துவேதியைஆங்க$ேசமுனிவர்‌இவ்விர
தம்‌ அநுட்டிக்கக்‌ கற்பித்தனர்‌. அவ்‌
வகை அவள்‌ அநுட்டிக்கஅவ்வநுட்டா
னத்திற்குப்‌ பின்‌ அவள்‌ வயிற்றிற்‌
பிறந்த குமரனாகிய சூரியப்பிரதாபன்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
