நளன்‌

1145

நளன்‌

வாயு அச்வமந்திரத்தையும்‌, யமன்கதா
யுதத்தையும்‌ நளனுக்குக்‌ கொடுத்தனர்‌.
பின்‌ நளன்‌ சுயம்வர மண்டபமடைய
இந்நான்கு தேவரும்‌ அவனைப்போ
லுருக்கொண்டு நின்றனர்‌. தமயந்திதார்‌
வாடல்‌, கண்ணிமைத்தல்‌ முதலியவற்‌
றால்‌ தேவர்களினின்றும்‌ நளனைத்‌
தெய்வச்செயலால்‌ அறிந்து மாலையிட்‌
டனள்‌. தமயந்தியின்‌ சுயம்வரங்கேட்ட
கலிபுருஷன்‌ இவளை மணக்கும்படி
ஆவல்கொண்டு வகையில்‌ தமயந்தி
நளனை மணந்தனள்‌ எனக்‌ கேட்டுக்‌
கோபித்து அவர்களைச்சுகமநுபவிக்கா
மற்‌ பிரித்து விடுகின்றேன்‌ என்று நெடு
நாள்காத்திருந்தனன்‌. ஒருநாள்‌ சந்திவந்‌
தனை செய்ய நள்ன்‌ பாதங்களைச்சுத்தி
செய்கையில்‌ அப்பாதத்திற்‌ சிறிது மறுக்‌
கண்டு அது காரணமாக அவனிடம்‌
புகுந்து அவனது நல்லசிந்தையெல்லாந்‌
தன்வசப்படுத்திப்‌ புட்காராஜனுடன்‌
கூடி அவனைச்‌ சூதாட ஏவினன்‌. புட்க
ரன்‌ கொடிதூக்கி இவன்‌ நாட்டில்‌ வர
நளன்‌ இது என்ன கொடி யென்றனன்‌.
புட்கசன்‌ இது சூதுவெல்லுங்‌ கொடி
யென்ன ஆயின்‌ ஆடுவோமென மந்தி
ரிகள்‌ தடுக்கவும்‌ சூதாடி நாடுநகர முத
லியவற்றைத்‌ ' தோற்றுத்‌ தன்‌
மனைவிமக்களுடன்‌ அரண்யஞ்‌ சென்‌
றனன்‌. இவ்வகை சென்ற அரசன்‌, தன்‌
மனைவி தன்னுடன்‌ வருதல்‌ தனக்கு
மனம்பொறாது அவளது தந்தையின்‌
நாட்டிற்கு ஏகச்‌ சொல்லினன்‌. தமயந்தி
நாயகனைப்‌ பிரிய உடன்படாமை
கண்டு குமரனாகிய இந்திர சேனை
யும்‌, குமரியாகிய இந்திரசேனையை
யும்‌ வீமன்‌ பட்டணம்‌ அனுப்பினனள்‌.
தேவியோ அரசனைப்‌ பின்பற்றிச்‌
சென்று நாட்டின்‌ வழிச்‌ செல்கையில்‌
ஒரு அன்னத்தைக்‌ கண்டு முன்‌ தனக்‌
குக்கணவனது அழகு முதலியவற்றைக்‌
கூறிய அன்னமென எண்ணி அதைத்‌
தனக்குப்‌ பிடித்துக்‌ கொடுக்க வேண்டி
னள்‌. அவ்வகை நளன்தான்‌ உடுத்த உத்‌
தரியத்தை எறிந்து பிடிக்க எண்ணித்‌
தனது உத்தரியத்தை வீசியெறிகையில்‌

அந்த அன்னம்‌ கலியால்‌ ஏவப்பட்டதா
தலின்‌அவனதுஆடையைக்‌ இிரகத்துக்‌
கொண்டு சென்றது. ஆடையின்றி
யிருந்த அரசன்தன்மனைவியைவிட்டு
நீங்குமெண்ணமுடையவனாய்‌ மனை
வியுடன்‌ மண்டபத்தில்‌ உறங்குகையில்‌
அவளது ஆடையிற்‌ பாதியைக்‌ கருவி
கொண்டு ' துணித்து மனைவியைத்‌
தனித்து விட்டு நீங்கினன்‌. நீங்கிய அர
சன்‌ காட்டின்‌ வழிச்‌ செல்லுகையில்‌
கார்க்கோடகன்‌ என்னும்‌ பாம்பு சனியி
னேவலால்‌ தன்னுருவுடன்‌ தீயிலிருந்து
நளனைத்‌ தன்னைக்‌ காக்கும்படி
அழைக்க, நளன்‌ இரக்கப்பட்டு அப்‌
பாம்பை வாலைப்பிடித்து இழுத்துத்‌
தீயைவிட்டு வெளியில்‌ விடுகையில்‌
அப்பாம்பு இரும்பிக்‌ கடித்தது. அரசன்‌
இவ்வகை உபகாரத்திற்கு அபசாரஞ்‌
செய்யலாமோவெனக்கார்க்கோடகன்‌
அரசனை நோக்கி அரசனே! நீ உன்‌
உண்மை யுருவுடன்‌ செல்லின்‌ எல்லா
௬ம்‌ அஞ்சுவர்‌ ஆதலின்‌ இவ்வகை
செய்தேன்‌ நீ உன்‌ உண்மை யுருவேண்‌
மூன்‌ என்னை நினைக்கின்‌ உனக்கு
இவ்வுரு நீக்கி உன்‌ சொந்த உருவத்‌
தைத்‌ தருவேன்‌ என்று நீங்கியது. பின்‌
அரசன்‌ இருதுபர்ணனிடஞ்சென்று
வாகுகன்‌ என்னும்‌ பெயருடனிருந்த
னன்‌. இதுநிற்க, அரசனை விட்டுத்‌
தனித்த தமயந்தி விசனமடைந்து காட்‌
டின்வழி புலம்பிச்‌ செல்லுகையில்‌
பாம் பொன்று இவளைப்‌ பிடித்துக்‌
கவ்வ இவள்‌ புலம்புகையில்‌ வேடன்‌
ஒருவன்வந்து அப்பாம்பைக்‌ கொன்று
தமயந்தியிடம்‌ கெட்ட நினைவு கொள்‌
கையில்‌ தமயந்தி அவனை எரித்துப்‌,
பொதி மாட்டுக்காரரைப்‌ பின்பற்றிச்‌
சென்று சேதிநகரத்து அரசன்‌ அரண்‌
மனை போய்ச்‌ சேர்ந்தனள்‌. இவ்வகை
யிருக்க வீமராசன்‌ தன்‌ மருமகனும்‌ மக
ளும்‌ நகர்நீங்கின செய்தியறிந்து விசன
மடைந்து பல இடங்களுக்குத்‌ தம்தூது
வரையனுப்பிப்‌ பார்த்துவரச்செய்கை
யில்‌ புரோகிதன்‌ ஒருவன்‌ சேதிநகரத்தில்‌
தமயந்தியைக்‌ கண்டு விசனமடைந்து

ஜெய்‌ ஜீனா
