1152

நன்னன்வேண்மான்‌

கூறுதலால்‌, மற்றொருவனாதய நன்‌
னன்‌, இவ்வேண்மானுடைய தந்தை
யென்று தெரிகின்றது. இவ்விருவருள்‌
மகனாகிய நன்னனே புலவர்‌ புகழ்ச்‌
சிக்கு இலக்காய்‌ விளங்கியவன்‌.
இவனை 'நன்னன்‌ஆய்‌' எனவும்‌ வழங்‌
குவர்‌. பத்துப்‌ பாட்டில்‌ இவனுக்குப்‌
'*பல்குன்றக்‌ கோட்டத்துச்‌ செங்கண்‌
மாத்து வேள்‌'' என்னும்‌ அடை குறிக்‌
கப்பட்டிருத்தலால்‌, இவன்‌ நாடு பல்‌
குன்றக்‌ கோட்டமென்னும்‌ பெயர்‌
"கொண்டது என்பதும்‌, இவன்‌ தலைந
கர்‌ செங்கண்மா என்பதும்‌ வெளியா
கின்றன. இவன்மலைநாடு ''ஏழிற்குன்‌
றம்‌” எனவும்‌ வழங்கும்‌. அஃது ஏழு
மலைப்‌ பகுதிகளைப்‌ பெற்றிருந்தமை
யால்‌, இப்பெயர்‌ கொண்டதாகத்‌ தெரி
இறது. பல்குன்றக்கோட்டம்‌ என்னும்‌
பெயர்‌ வந்ததன்‌ காரணமும்‌ இதுவே
யாம்‌. அவ்வேமு மலைகளிற்‌ பாழிச்‌
சிலம்பு, நவிரம்‌ என்னுமிரண்டே இப்‌
்‌ போது தெரிவன. நன்னனாட்டில்‌,
பாழி, வியலூர்‌, பாரம்‌, பிரம்பு - என்ற
ஊர்களும்‌, சேயாறு என்னும்‌ நதியும்‌
இருந்தனவென்பது முன்னூல்களால்‌
அறியப்படுகிறது. இவனாண்ட பல்‌
குன்றக்‌ கோட்ட நாடு, இப்போது வட
ஆர்க்காடுதென்னார்க்காடு ஜில்லாக்க
ளில்‌ அடங்கியுள்ள தென்பர்‌. நன்னனது
நவிரமென்னும்‌ மலைமேல்‌ ''காரியுண்‌
டிக்‌ கடவுள்‌'' என்னும்‌ சிவபிரான்‌
கோயிலொன்றுண்டு. அகநானூற்றில்‌
*“பாடுநர்செலினே, அருங்குறும்‌
பெறிந்த பெருங்கல வெறுக்கை.
சூழாது சுரக்கும்‌ நன்னன்‌'' ''இசைநல்‌
வீகைக்‌ களிறு வீசுவண்மகிழ்‌, பாரதத்‌
துத்தலைவனார நன்னன்‌'' என இவன்‌
புகழப்படுதலோடு, மலைபடுகடாத்‌
தில்‌ அடியில்‌ வருமாறு சிறப்பிக்கப்படு
இன்றான்‌. ''வின்னவி றடக்கை மேவ
ரும்‌ பெரும்பூண்‌ நன்னன்சேய்‌ நன்னற்‌
படர்ந்த கொள்கையோடு! மதுரைக்‌
காஞ்சியில்‌ மதுரையி னிகழும்‌ பலவ
கையான உவகையாரவாரத்தைப்‌ பற்‌
றிச்‌ சொல்லும்போது, மான்குடி மருத

நன்னன்வேண்மான்‌

னார்‌ என்னும்‌ பழைய புலவர்‌, "பே
ரிசை நன்னன்‌ பெரும்பெயர்‌ நன்னாட்‌,
சேரிவிழவி னார்ப்‌ பெழுந்தாங்கு'*
என்று உவமிக்கின்றார்‌. இதனால்‌ செங்‌
கண்மாலில்‌ நன்னன்‌ வேண்மானது
பிறந்த நாட்‌ கொண்டாட்டம்‌, தமிழக
முழுதும்‌ புகழத்தக்க விமரிசையுடன்‌
நடைபெறுவதென்பது விளங்கும்‌. இக்‌
கொண்டாட்ட்‌ தினம்‌, 'நன்னனாள்‌*
என்ற பெயர்‌ பெற்றது என்று நச்சி
னார்க்கினியர்‌ கூறுவர்‌. இந்‌ நன்னன்‌
சேரமானது படைத்‌ தலைமை வகிக்‌
கும்‌ கெளரவமும்‌ பெற்றிருந்தான்‌. இவ
னுக்கு ''வானவிற்ல்வேள்‌'' என்னும்‌
சிறப்பு மலைபடுகடாத்தில்‌ கூறப்பட்‌
டுள்ளது. இத்‌ தொடர்‌ மொழியே மது
ரைக்காஞ்சியில்‌ அழும்பில்வேள்‌ என்‌
பானுக்கும்‌ வழங்குகிறது. இனி, நன்‌
னன்‌ வேண்மானுடைய தந்தையாகிய
நன்னன்‌, கொடுங்கோல னென்றும்‌,
கல்வியருமை யறியாதவ னென்றும்‌,
அதைப்பற்றிப்‌ புலவரை வெறுத்தவ
னென்றும்‌ தெரிகின்றன. இவனது
கொடுங்கோலைக்‌ குறித்து ஒரு கதை,
பாணர்‌ என்னும்‌ பழைய புலவராற்‌
குறிக்கப்பட்டுள்ளது. இந்நன்னனது
சோலையிலே அவன்‌ இன்று மகிழ்தற்‌
கென்றே வைத்து வளர்க்கப்பட்ட ஒரு
மரத்தின்‌ இனிய காயொன்று, அச்சோ
லைப்பக்கத்தே ஓடும்‌ ஆற்றில்‌ வீழ்ந்து
அயலதாகியதுறையில்‌ ஒதுங்க, அவ்வி
டத்தே குளித்தற்‌ பொருட்டுச்‌ சென்ற
பெண்ணொருத்தி, அவ்வொதுங்கிய
காயை அறியாது எடுத்துத்‌ தின்றாள்‌.

_இச்செய்தியைச்‌ சோலைக்‌ காவலரால்‌

அறிந்த நன்னன்‌ பெருஞ்சினங்‌ கொண்‌
டவனாய்‌, தான்‌ தின்னற்குரிய காயை
அப்பெண்‌ தின்றதன்‌ பொருட்டு, அவ
ளைக்கொலைபுரிந்து விடும்படி கட்ட
ளையிட்டனன்‌. அப்பெண்ணின்‌ தந்‌
தையோ, தன்‌ செல்வமகளுக்கு நேர்ந்த
விபத்தை எண்ணிக்கலங்கி, நன்னனி
டஞ்‌ சென்று ''அரசே! என்மகள்‌ தமக்‌
குரியகாய்‌ என அறிந்துவைத்து அத
னைத்தின்றவளல்லள்‌. அறியாது செய்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
