நன்னன்வேண்மான்‌

1153

. நன்னன்வேண்மான்‌

ததைப்‌ பொறுத்தருள்க; அவள்‌ புரிந்த
இத்தவறுக்காக எண்பத்தொரு யானை
களையும்‌, அவள்‌ நிறையளவு பொன்‌
னாற்‌ செய்த பாவையையும்‌ யான்‌ ஈடு
தரவல்லேன்‌. அவட்கு விதித்த
கொலைக்குற்றத்தை மட்டும்‌ நீக்கிய
ருள்க'* என்று பலவாறு மன்றாடினன்‌.
எவ்வளவு மன்றாடியும்‌, அறத்தை நோக்‌
கானாய்‌, உள்ளீரஞ்சிறிது மில்லானாய்‌,
அக்கொடுங்கோல்‌ நன்னன்‌ அப்பெண்‌
ணைக்‌ கொலைபுரிந்தே தன்‌ சினந்தீர்நீ
தனன்‌'' என்பது. இதனை, ''மண்ணிய
சென்ற வொண்ணுதலரிவை...... ப
கைக வூரிற்றுஞ்சலோவிலளே'' எனக்‌
குறுந்தொகையில்‌ வரும்‌ பாணர்‌ பாட
லான்‌ அறிக. நன்னனுடைய அறிவிீனத்‌
தையுங்‌ கொடுங்கோலையுங்‌ குறித்‌
தற்கு, சங்கநாளிலே வழங்கிய இக்க
தையே சான்றாம்‌. இக்‌ கொடியோ
னுக்கு, நற்குணமே திரண்ட நன்னன்‌
வேண்மான்‌, பிறந்தனன்‌. பண்டைக்‌
கால வழக்கப்படி, தந்தை பெயரையும்‌
உடனிணைத்து ' 'நன்னன்சேய்‌ நன்‌
னன்‌'' என்று இவ்வேண்மானை முன்‌
னோர்‌ வழங்கினர்‌. உலகத்தார்‌ கூறும்‌
பழிச்சொல்லுக்‌ கிலக்காய்‌ நின்ற நன்‌
னன்‌, களங்காய்க்கண்ணி நார்முடிச்சே
ரல்‌ என்னும்‌ வேந்தனால்‌, தன்னூர்ப்‌
புறத்தே போரிற்‌ கொல்லப்பட்டு ஒழிந்‌

தபின்‌, அவன்‌ மகனாகிய நன்னன்‌

வேண்மான்‌ பல்குன்றக்‌ கோட்டத்தைத்‌
தன்‌ செங்கோலால்‌ மகிழ்வித்தான்‌. தன்‌
ஐந்தை சேரனுடன்‌ பகைத்திறந்தனனா
யினும்‌ நன்னன்வேண்மான்‌அவனுடன்‌
நட்புக்கொண்டிருந்ததோடு,முற்‌ கூறிய
வாறு அச்சேரன்‌ படைத்தலைவனும்‌
ஆயினன்‌. நன்னன்செய்‌ நன்னன்‌,
பெருவள்ளலாய்ப்‌ புலவர்‌ புகழ்ச்சிக்கு
ரியவனாக விளங்கினும்‌, இவன்தந்தை
புரிந்த தச்ீசெய்கைகளை, இவன்‌ நற்‌
செய்கைகள்‌ பிற்காலத்து மறைத்து விட்‌
டனவாகக்‌ காணவில்லை. தந்தையா
கிய நன்னன்‌, பெண்‌ கொலை புரிந்த
பழிமட்டும்‌ உடையனல்லன்‌. அவன்‌
கல்வியருமையறியாத கசடனுமாத

லால்‌ தன்‌ பாற்‌ பரிசில்‌ வேண்டி வரும்‌
நல்லிசைப்‌ புலவரை யெல்லாம்‌
வெறுத்து, அவர்‌ வராமல்‌ தன்வாயிற்‌
கதவடைத்து வந்தான்‌. இஃது, அக்கா
லத்துப்‌ புலவர்களுக்கெல்லாம்‌
பெருத்த கோபமூட்டியதோடு அவன்‌
மேல்‌ வசைபாடவும்‌ அவர்களைத்‌
தூண்டிற்று. நல்லிசைப்‌ புலவராகிய
ஒளவையார்‌, ஒருகால்‌, பல்குன்றக்‌
கோட்டம்‌ என்ற ஏழிற்குன்றஞ்‌ சென்றி
ருந்தபோது, இந்நன்னன்‌ அவரதுஅ
ருமை பெருமைகளை அறியாது உதாச
னனாயிருக்க, அதனைப்‌ பொறுக்காத.
அம்மெல்லியற்‌ புலவர்‌, ''இருடீர்மணி
விளக்கத்‌ தெழிலார்கோவே குருடேயு
மன்றுநின்‌ குற்றம்‌ - மருடேயும்‌, பாட்டு
முரையும்‌, பயிலா தனவிரண்‌, டோட்‌
டைச்‌ செவியு முள'' என அவனை
முனிந்து பாடினர்‌. நன்னன்‌ வழிவந்த
இளவச்சிரக்கோ என்பானும்‌ இளம்‌
கண்டீரக்கோ என்பானும்‌, ஓரிடத்துச்‌
சேர்ந்திருந்தபோது, அங்கே சென்ற
பெருந்தலைச்சாத்தனார்‌ என்னும்‌ நல்‌
லிசைப்‌ புலவர்‌, முன்னவனைத்‌ தழுவி
மரியாதை செய்து, பின்னவனாகிய
இள வச்சிரக்கோவைப்‌ புல்லாதொ
மிய இதனைக்‌ கண்டான்‌ ''என்னைநீர்‌
புல்லாமைக்குக்‌ காரணமென்ன”
என்று புலவரைக்‌ கேட்பவும்‌, அவர்‌
இவன்‌ பெண்டிருந்‌ தம்தரத்தினின்று
பரிசிலர்க்கு யானைக்‌ கொடையளிக்‌
கும்‌ கண்டீரக்கோன்‌: ஆதலால்‌ அவ
னைத்‌ தழுவினேன்‌; நீயும்‌ - நன்னன்‌
மரபிலுதித்த பெருமையுடைமை
யோடு இயற்கையின்‌ நற்குணங்களு
டையனாதலால்‌ தழுவற்குரியவனேயா
யினும்‌, நின்முன்னோனொருவன்‌ பரி
சில்‌ வேண்டிச்சென்ற புலவர்க்கு
வாயிற்‌ கதவடைத்தமை பற்றி; நும்ம '
லையை எம்மவர்பாடுதல்‌ தவிர்ந்தார்‌'”
நன்னன்‌ வழியில்‌ வந்த இளைஞனொ
ருவன்‌ ''இளவச்சிரக்கோ'' என்னும்‌
பெயருடையா னென்பது, புறநானூற்‌
றால்‌ அறியப்படும்‌. இளவச்சிரக்கோ
என்பது இளவிச்சிக்கோ எனத்திரித்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
