நன்னாகனார்‌

1154,

நக்ஷத்திரங்கள்‌

தும்‌ வழங்கப்படும்‌. இவ்விளைஞன்‌
பெயர்‌ கொண்டு, இவன்‌ முன்னோர்‌
“'வச்சிரக்கோ'' அல்லது ''விச்சிக்கோ'*
என்றழைக்கப்பட்டனர்‌. என்பது பெற
லாகின்றது. இவ்வாறே நன்னன்‌ வழியி
னனொருவனைவில்கெழுதானைவிச்‌
சியர்‌ பெருமகன்‌! எனக்குறுந்தொகை
யிற்‌ (328) வது செய்யுளில்‌ கூறப்படுதல்‌
காண்க. வச்சிரக்கோ ''என்பதற்கு .வச்‌
சிரநாட்டரசன்‌ என்பது பொருள்‌. '*

நன்னாகனார்‌ - கரும்பனூர்க்‌ ழொ:

னைப்‌ பாடியவர்‌. இவர்க்குப்‌ புறத்‌
தினை நன்னாகனார்‌ எனவும்‌ பெயர்‌.
(புறநானூறு)

நன்னாகையார்‌ - இவர்‌ கடைச்‌ சங்க
காலத்துப்‌ பெண்‌ கவியாகலாம்‌.
இவரது ஊர்நாகைப்பட்டினமாக இருக்‌
.. கக்கூடும்‌. (குறு - 118,325).

நன்னூல்‌ - 1. இஃது எழுத்துச்சொல்‌
பொருள்யாப்பு அணிமுதலிய ஐந்தும்‌
நிறைந்த நூல்‌. பிற்கூறிய மூன்றுமிறந்‌
தன. தற்காலமுள்ளவை எழுத்துஞ்‌
சொல்லுமேயாம்‌. இது சநகாபுரம்‌ பவ
ணந்தி முனிவராற்‌ செய்யப்பட்டது.

8. இதுபவணந்திமுனிவர்செய்தது.
இவர்‌ தொல்காப்பியத்தை முதனூலா
கக்‌ கொண்டு தம்‌ காலத்தில்‌ வழங்கிய
வடமொழிஇலக்கணங்களையும்‌ தழு
விச்‌ சுருங்கச்‌ செய்தனர்‌. இதில்‌ எழுத்‌
தும்‌, சொல்லுமே காணக்‌ கிடைக்கும்‌.
இதற்குச்சமண முனிவர்‌ ஒருவர்‌ உரை
செய்தனர்‌. இதனை நூலாகிரியரே செய்‌
தனர்‌ என்றும்‌ கூறுப. பின்னர்ச்‌ சங்கர
நமச்சிவாயப்‌ புலவர்‌ என்பார்‌ விளக்க
மாக விருத்தியுரை செய்தனர்‌.
நஸ்வசீரன்‌ - பாரதவீரருள்‌ ஒருவன்‌. நய
சரன்‌ அம்சம்‌. -

நக்ஷத்ரகன்‌ - விச்வாமித்திரன்‌ மாணாக்‌
கன்‌. அரிச்சந்திரனிடம்‌ கடனைத்‌
தண்ட உடன்‌ சென்றவன்‌.
நக்ஷத்திரங்கள்‌ - (இவர்கள்‌ தக்ஷன்கும
ரியராய்க்‌ கிகராசியாதிகளுடனியைந்து
- உலகத்துப்‌ பலாபலன்களை அறிவிப்‌

ச

பர்‌.) அவற்றின்‌ மிருகம்‌, பக்ஷி, மரம்‌,
கணம்‌, அதிதேவதை, தயாச்சியம்‌, ழ்‌
நோக்குநாள்‌, மேனோக்குநாள்‌, சம
நோக்குநாள்‌, சதாசிவநாள்‌, சுஷ்கநாள்‌,
ஜலநாள்‌, புருஷநாள்‌, பெண்ணாள்‌,
அலிநாள்‌, அமங்கலநாள் முதலிய வரு
மாறு:- அசுவனி - குதிரை, இராஜாளி,
எட்டி, தேவகணம்‌, சரஸ்வதி, (50) சம,
சுஷ்‌, புரு, பரணி - யானை, காக்கை,
நெல்லி, மனுஷகணம்‌, துர்க்கை, (28)
மேல்‌ சுஷ்‌, புரு, கார்த்திகை - ஆடு,
மயில்‌, அத்தி, இராக்கதகணம்‌, அக்‌
இனி, (30) மேல்‌, சுஷ்‌, பெண்‌, உரோ
கணி- பாம்பு, ஆந்தை, நாவல்‌, மனுஷ
கணம்‌, பிரமன்‌, (80) ழ்‌. சதா, சல, புரு,
மிருகசிரம்‌ - சாரை, கோழி, கருங்காலி,
தேவகணம்‌, சந்திரன்‌, (18) சம, சல,
அலி, திருவாதிரை - நாய்‌, அன்றில்‌,
செங்கருங்காலி, மனுஷகணம்‌, சிவன்‌,
(21) கழ்‌, சுஷ்‌, பெண்‌, புனர்பூசம்‌ -
பெண்பூனை, அன்னம்‌, மூங்கில்‌, தேவ
கணம்‌, அதிதி, (30) சம, சல, பெண்‌,
அம்‌; பூசம்‌ - கடா, நீர்க்காக்கை, அரசு,
தேவகணம்‌, பிரகஸ்பதி, (30) சதா, சல,
பெண்‌, அமங்‌, ஆயிலியம்‌ - ஆண்‌
பூனை, சிச்சிலி, புன்னை, “இராக்கத க
ணம்‌, ஆதிசேடன்‌, (38) மேல்‌. சல, புர,
மகம்‌ - ஆணெலி, ஆண்‌ கழுகு. ஆல்‌,
இராக்கத கணம்‌, சுக்கிரன்‌, (20) மேல்‌,
சுஷ்‌, புரூ, பூரம்‌ - பெருச்சாளி, பெண்க
முகு, பலாசு, மனுஷகணம்‌, பார்வதி
(20) கழ்‌, மேல்‌, சுஷ்‌, உத்தரம்‌ எருது,
சிள்வண்டு, அலரி, மனுஷகணம்‌, சூரி .
யன்‌, (18) கீழ்‌, சதா, சுஷ்‌, புரு, அஸ்‌
தம்‌-எருமை, பருந்து, ஆத்தி, தேவக
ணம்‌, சாத்தா, (228) சம, சதா, சல,
பெண்‌, சித்திரை - ஆண்புலி, மரங்‌
குத்தி, வில்வம்‌, இராக்கத கணம்‌, விஸ்‌
வகர்மா; (20) சம, சல, புர, சுவாதி-
கடா, ஈ, மருது, தேவகணம்‌, வாயு, (18) -
சம, சல, புரு, விசாகம்‌-பெண்புலி,
செவிரற்குருவி. விளா, இராக்கத க
ணம்‌, குமரன்‌, (18) மேல்‌, சலஅலி,
அனுஷம்‌-பெண்மான்‌, வானம்பாடி
மகிழ்‌, தேணவகணம்‌, லக்ஷ்மி, (10) சம,

ஜெய்‌ ஜீனா
