1155

நக்ஷத்திரங்கள்‌

சதாசுஷ்‌, அலி, கேட்டை-கலை, சக்கி
ரவாகம்‌, பிராய்‌, இராக்கதகணம்‌, இந்‌
இரன்‌, (78) சம, சல, புரு, மூலம்‌-பெண்‌
ணாய்‌, செம்போத்து, மரா, இராக்கத
கணம்‌, அசுரர்‌, (69) மேல்‌, சுஷ்‌, புரு,
பூராடம்‌ - ஆண்குரங்கு கெளதாரி,
வஞ்சி, மனுஷகணம்‌, வரணன்‌, (28)
மேல்‌, சல, புரு, உத்திராடம்‌ - மலட்டுப்‌
பசு, வலியன்‌, பலா, மனுஷகணம்‌, கண
பதி, (20) சதா, சுஷ்‌, புரு, திருவோணம்‌
- பெண்குரங்கு, நாரை, எருக்கு, தேவ
கணம்‌, விஷ்ணு, (70) கழ்‌, சதா, சல,
அலி, அவிட்டம்‌ - காமதேனு, வண்டு,
வன்னி, இராக்கதகணம்‌, வசுக்கள்‌, (10)
கழ்‌, சுஷ்‌, அலி, சதயம்‌ - பெண்‌
குதிரை, அண்டங்‌ காக்கை, கடம்பு,
மனுஷ கணம்‌, யமன்‌, (18) கீழ்‌, சுஷ்‌,
அலி, பூரட்டாதி - புருஷாமிருகம்‌,
உள்ளான்‌, தேமா, மனுஷகணம்‌, குபே
ரன்‌, (16) மேல்‌, சுஷ்‌, புரு, உத்திரட்டாதி
- பாற்பசு, கோட்டான்‌, வேம்பு, மனுஷ
கணம்‌, காமதேனு, (28) கழ்‌, சதா, சுஷ்‌,
அலி, ரேவதி - பெண்யானை, வல்‌
லூறு, இருப்பை, தேவகணம்‌, சனி, (30)
சம, சதா, சுஷ்‌, அலி இந்த நக்ஷத்திரங்க
ளுக்குக்‌ கூறிய நாழிகைக்குமேல்‌ (8)
நாழிகைதியாச்‌9ியம்‌. நக்ஷத்திர இராசி
கள்‌-அசுவநி, பரணி, கார்த்திகை, முதற்‌
கால்‌, மேஷம்‌. கார்த்திகைப்பின்முக்கா
லும்‌ உரோகணியும்‌, மிருகச8ிரத்து முன்‌
னரையும்‌, ருஷபம்‌ மிருக சிரத்துப்‌ பின்‌
னரையும்‌, திருவாதிரையும்‌, புனர்பூ

சத்து முன்‌ முக்‌ காலும்‌ மிதுனம்‌. புனர்‌ |

பூசத்துப்‌ பின்காலும்‌, பூசமும்‌, ஆயிலி
யமும்‌, கர்க்கடகம்‌. மகம்‌, பூரம்‌, உத்தி
ரத்து முதற்காலும்‌, சிங்கம்‌. உத்திரத்துப்‌
பின்‌ முக்காலும்‌, அத்தமும்‌, சித்திரை
முன்‌ அரையும்‌ கன்னி. சித்திரைப்‌ பின்‌
அரையும்‌, சோதியும்‌, விசாகத்து முன்‌
முக்காலும்‌, துலாம்‌. விசாகத்துப்‌ பின்‌
காலும்‌, அனுவமும்‌, கேட்டையும்‌,
விருச்சிகம்‌. மூலம்‌, பூராடம்‌, உத்திரா
டத்து முதற்காலும்‌, அவிட்டம்‌,
சதயம்‌, பூத்திடுஞ்‌ செரின்‌, 9 பாதம்‌,
மூட வேண்டும்‌. விகற்ற (14)

கருத்தியை முதற்கேக - தனுசு. உத்திரா
டத்துப்‌ பின்‌ முக்காலும்‌, திருவோண
மும்‌ அவிட்டத்து முன்‌ அரையும்‌ மக
ரம்‌. அவிட்டத்துப்‌ பின்னரையும்‌, சத
யமும்‌, பூரட்டாதி முன்முக்காலும்‌,
குடும்பம்‌. பூரட்டாதி பின்காலும்‌ உத்‌
திரட்டாதியும்‌, ரேவதியும்‌, மீனம்‌.
இவை நக்ஷத்திரங்கள்‌, நிற்கும்‌ இராசி
கள்‌. கார்த்திகை, உத்தரம்‌, உத்திராடம்‌
இவைமூன்றும்‌ காலற்ற நாள்கள்‌. மிரு
க8ிரம்‌, சித்திரை, அவிட்டம்‌ இவை
மூன்றும்‌ உடல்‌ அற்றன. புனர்பூசம்‌,
விசாகம்‌, பூரட்டாதி இவை மூன்றும்‌
தலை அற்ற நாள்கள்‌. இந்த ஒன்பது
நாள்களும்‌ மனை முகூர்த்தத்திற்கும்‌,
புணர்ச்சிக்கும்‌ யாத்திரைக்கும்‌ ஆகா. த
னிஷ்டாபஞ்சமிகளாவன -அவிட்டம்‌,
சதயம்‌, பூரட்டாதி, உத்திரட்டாதி,
ரேவதி இவற்றில்‌ மரணமானால்‌ அந்த
வீட்டினை (9) மாதம்‌ மூட வேண்டும்‌.
விகற்ப பாகமாகிய ரோகணிக்கு மாதம்‌
(6), கார்த்திகை, உத்திரத்திற்கு மாதம்‌
(8), மிருக8ிரம்‌, சித்திரை, புனர்பூசம்‌,
விசாகம்‌, உத்திராடத்திற்கு மாதம்‌ (5).
நக்ஷ்த்திரநாசயோகங்களாவன- ஞாயிற்‌
றில்‌ விசாகமும்‌, திங்களில்‌ சதயமும்‌,
செவ்வாயில்‌ அவிட்டமும்‌, புதனில்‌
ரேவதியும்‌, வியாழனில்‌ ரோகணியும்‌,
வெள்ளியில்‌ பூசமும்‌, சனியில்‌ உத்திர
மும்‌, வருவன. கிழமை பிறந்தநாள்‌ -
ஞாயிறில்‌ பரணியும்‌, திங்களில்‌ சித்தி
ரையும்‌, செவ்வாயில்‌ உத்திராடமும்‌,
புதனில்‌ அவிட்டமும்‌, வியாழனில்‌
கேட்டையும்‌, வெள்ளியில்‌ பூராடமும்‌,
சனியில்‌ ரேவதியும்‌ வருவனவாம்‌.
இந்த நாள்களில்‌ செய்யும்‌ காரியங்கள்‌
எல்லாம்‌ தமையாய்‌ விளையும்‌. பஞ்சக்‌
கோள்‌ நின்றதோஷம்‌ - சூரியன்‌ நின்ற
நக்ஷத்திரத்திற்கு ஏழாம்‌ நக்ஷத்‌ :
திரம்‌ உற்பாதம்‌ எனவும்‌, பத்தாம்‌ நக்ஷத்‌
திரம்‌ தாரகம்‌ எனவும்‌, பதினைந்தாம்‌
நக்ஷத்திரம்‌ பிரமதண்டம்‌ எனவும்‌, இரு
பத்தொன்றாம்‌ நக்ஷத்திரம்‌ காலன்‌ என
வும்பெயராம்‌. செவ்வாய்‌ நின்ற நக்ஷத்‌
திரத்திற்கு ஏழாம்‌ நக்ஷத்திரம்‌ சூலம்‌.

ஜெய்‌ ஜீனா
