நக்ஷத்திரங்கள்‌

1156

நக்ஷத்திரங்கள்‌

எனவும்‌, பத்தாம்‌ நக்ஷத்திரம்‌ சக்கிரம்‌
எனவும்‌, பதினைந்தாம்‌ நக்ஷத்திரம்‌
கண்டம்‌ எனவும்‌, இருபத்தொன்றாம்‌
நக்ஷத்திரம்‌ காலன்‌ எனவும்‌ பெயராம்‌.
புதன்‌ நின்ற நக்ஷத்திரத்திற்கு எட்டு,
பதினெட்டு, இருபத்துநான்காம்‌ நக்ஷ்த்‌
இரங்கள்‌ கண்டம்‌ என்பர்‌. வியாழன்‌
நின்ற நக்ஷத்திரத்திற்கு (7,8)ஆவதும்‌
கொடுமை. சுக்கிரன்‌ நின்ற நக்ஷத்திரத்‌
திற்கு ஏழு, ஒன்பதாம்‌ நக்ஷத்திரங்கள்‌
கொடுமை என்பர்‌. சனி நின்ற நக்ஷத்தி
ரத்திற்கு (5, 6, 10, 17, 12) நக்ஷத்திரங்கள்‌
பந்தம்‌ எனவும்‌ பெயர்‌. இராகு கேது
நின்ற நக்ஷ்த்திரங்களுக்கு ஏழாம்‌ நக்ஷத்‌
தரம்‌ பரிகம்‌ எனப்படும்‌. இவைசுபகா

ரியங்களுக்கு ஆகா. அபிசித்து நக்ஷத்தி

ரம்‌- உத்திராடத்து முடிவில்‌ பதினைந்து
நாழிகையும்‌, திருவோணத்து முடிவில்‌
நான்கு நா[திகையும்‌, நான்கு விநாடியு
மாம்‌. அக்கினிநக்ஷ்த்திரமாவன- பரணி
மூன்றாம்பாத முதல்‌ உரோகணி முதல்‌
பாதம்‌ வரையிலும்‌, சூரியன்‌ நிற்கும்‌
நக்ஷத்திரமாம்‌. அஷ்டம ராசிக்‌ கூறு -
சன்ம நக்ஷத்இரத்இற்குப்‌ பதினாறாம்‌
நக்ஷத்திரம்‌ முதல்‌ பதினெட்டாம்‌ நக்ஷத்‌
திரம்‌ வரையிலுள்ள நக்ஷத்திரம்‌. கலை
ஞானபாத நக்ஷத்திரம்‌ - சன்ம நக்ஷ்த்தி
ரத்திற்குப்‌ பதினாறாம்‌ நக்ஷத்திரம்‌

வைநா8க நக்ஷத்திரம்‌ - சன்ம நக்ஷ்த்தி.

ரத்திற்கு (22)-ஆம்‌ நக்ஷத்திரம்‌. கண்‌
டாந்தநாழிகை-அசுவனி, மகம்‌, மூலம்‌
முதற்காலும்‌ ஆயிலியம்‌, கேட்டை,
ரேவதி (8) - ஆம்காலுமாம்‌. அர்த்தமூல
நாழிகை - மூல நக்ஷ்த்திரத்தின்‌ முதலில்‌
'இரண்டு நாழிகையாம்‌.' பாடாவாரி
நக்ஷத்திரம்‌ - பரணி, சதயம்‌, திருவோ
ணம்‌, அநுஷம்‌, கேட்டை, சோதி, விசா

, கமாம்‌.
நக்ஷத்திர ஆண்‌, பெண்‌, அலி -
' புருஷ நக்ஷத்திரங்கள்‌ பரணி, கருத்‌
திகை, உரோகணி, புனர்பூசம்‌, பூசம்‌,
அஸ்தம்‌, அநுஷம்‌, திருவோணம்‌, பூட்‌
டாதி, உத்திரட்டாதியாம்‌. பெண்‌ நக்ஷத்‌
இரங்கள்‌ - அசுவனி, திருவாதிரை, ஆயி
லியம்‌, மகம்‌, பூரம்‌, உத்திரம்‌, சித்திரை,

சோதி, விசாகம்‌, கேட்டை, பூராடம்‌,
உத்திராடம்‌. இரேவதி இவை பெண்‌
ணும்‌ மிருகசீரிஷம்‌, சதயம்‌, மூலம்‌
இவைஅலியாம்‌. (விதானமாலை.)

நக்ஷத்திரங்களின்‌ தசைகளும்‌ இருக்‌
கும்‌ கால அளவும்‌ - அசுவநி, மகம்‌,
மூலம்‌ கேதுதிசை வருடம்‌ 7. பரணி,
பூரம்‌, பூராடம்‌ - சுக்ரதிசை வருடம்‌ 20.
இருத்திகை, உத்திரம்‌, உத்திராடம்‌ - சூரி
யதிசை வருடம்‌ 6. ரோகணி, அஸ்தம்‌,
திருவோணம்‌ - சந்திரதிசை வருடம்‌ 10.
மிருகசீரிடம்‌, சித்திரை, அவிட்டம்‌ -
அங்காரக திசை வருடம்‌ 7. திருவா
திரை, சுவாதி, சதையம்‌ - இராகுதிசை
வருடம்‌ 18. விசாகம்‌, பூரட்டாதி, புனர்‌
பூசம்‌ - குருதிசைவருடம்‌ 16. பூசம்‌, அநு
ஷம்‌, உத்திரட்டாதி - சநிதிசை வருடம்‌
19. ஆயிலியம்‌, கேட்டை, ரேவதி -
புதன்திசைவருடம்‌ 17. ஆக திசை9-க்கு
வருடம்‌ 120. ஜன்ம நக்ஷத்திரத்திற்கு
6-வது நக்ஷ்த்திரதிசை உற்பன்ன திசை,
3-வது நக்ஷத்திர இசை மிருத்யுதிசை,
சூர்ய ஸ்புடத்தில்‌ கண்ட நக்ஷத்திர
திசை பிராணதசை, 8-வது நக்ஷத்திர :
தசை ஆதானதசை, இடமாக 8-வது
நக்ஷ்த்திதசை வாமதசை, சூர்ய சந்திரர்‌
களுடைய ஸ்புடங்களைக்‌ கூட்டிக்‌
கண்ட நக்ஷத்திரதசை உடுதசை, சனிஸ்‌
புடத்திற்‌ கண்டநக்ஷத்திநசைநிர்யாண
தசை,.சந்திரசூர்யலக்னஸ்புடங்களைக்‌
கூட்டிக்‌ கண்ட நக்ஷ்த்திரதசை மகாப்பி
ராணதசை, குளிக நிர்பாணதசை. (சோ
திட்‌ நூலிற்‌ காண்க).

நக்ஷத்திரங்கள்‌ ஆகாயத்தில்‌ பிரகா
சிக்கும்‌ ஜோதி உருவமானவை. இவற்‌
றுட்சிலதனியாகவும்‌, சிலகூட்டங்கூட்‌
டமாகவும்‌ இருக்கின்றன. இவை, ஒவ்‌
வொன்றும்‌ காந்தியிலும்‌, உருவத்தி
லும்‌ சூரியனுக்குச்‌ சமமானவை.
இவை யாதொரு கிரகங்களின்‌ ஒளி
யைப்‌ பெற்றவைகள்‌ அல்ல, சுயம்பிர
காசமானவை. அவை பூமிக்கு வெகு
தூரத்திலிருப்பதால்‌ மிகச்சிறிய உருவி
னவாகவும்‌, காந்தியற்றனவாகவும்‌

-காணப்படுகின்றன. கம்பி இல்லாத

ஜெய்‌ ஜீனா ்‌
