நாசயோகம்‌

1161

நாச்சையர்‌

நாசயோகம்‌ - திதிகளைக்‌ காண்க.

நாசிகரோகங்கள்‌ - இவை பனி, பனிக்‌
காற்று, எதிர்க்காற்று, நாசியில்‌ தூசு
அடைதல்‌, உரத்தவார்த்தை, மிகுநித்‌
இரை, நித்திரைபங்கம்‌, குளிர்ந்த ஜலத்‌
இல்‌ மூழ்கல்‌, கண்ணீரை அடக்குதல்‌,
மேடுபள்ளமுள்ள இடத்தில்‌ படுத்தல்‌,
தேசபேத ஜலபானம்‌, வெகு தாகபா
னம்‌, அதிக ஸ்திரி சையோகம்‌, வாந்தி
அடக்கல்‌ இக்‌ காரியங்களினால்‌ முத்‌
தோவுங்களும்‌ அதிகரித்து நாசியைச்‌
சேர்ந்து ரோகத்தை யுண்டாக்கும்‌ அது
வாதபீநசம்‌ முதலாக (18) வகைப்படும்‌.
1. வாதபீநசரோகம்‌, 8. பித்தபீநசரோ
கம்‌, 3. சிலேஷ்மபீநசரோகம்‌, 4. திரிதோ

ஷபீநசரோகம்‌, 8. ரத்தபீநசரோகம்‌, 6.

துஷ்டபீநசரோகம்‌, 7. அதிதும்மல்பீநச
ரோகம்‌, 8. நாசிகொசோஷரோகம்‌, 9. நாசி
காநாகரோகம்‌, 10. கிராணபாநரோகம்‌,
17. நாகொசிராவரோகம்‌, 18. அபீநசரோ
கம்‌, 19. நாசகாதீபிகைரோகம்‌, 14. பூதி
நாசிகாரோகம்‌, 18. பூயாசிரநாசிகரோ
கம்‌, 16. நாசிகாபுடகரோகம்‌, 17. நாசார
சரோகம்‌, 18. நாசிகாற்புத ரோகம்‌ என
(18) வகைப்படும்‌.
நாசிகேது - 1. இிவ்யாங்க மகருஷி கும
ரன்‌. இவன்‌ தந்தை சொல்லிய காலந்‌
தவறிச்‌ சிவபூசைக்குப்‌ புட்பங்‌ கொண்‌
டுவந்ததால்‌ தந்தை சொற்படி நாகதரிச
னஞ்செய்து பின்‌ இந்திர, பிரம விஷ்ணு
சிவலோகங்களைத்‌ தரிசித்து மீண்ட
வன்‌. ்‌

2. உத்தாலகமுனிவர்க்கு ஒருநாள்‌
வீரியங்‌ கலிதமாக அதையொரு
தாமரை மலரிலிட்டு விதிசை நதியில்‌
விட்டனர்‌. அந்நதிக்குத்‌ தீர்த்தமாடப்‌
பிரதூதரன்‌ குமரியாகிய சுகேசினி வந்த
னள்‌. அவள்‌ அந்த மலரினையெடுத்து
 முகரஅம்மூக்கின்‌ வழி இருடியின்‌ வீரி
யஞ்சென்று கருக்குழியில்‌ பதியக்‌ கன்‌
னிகை கருக்கொண்டனன்‌. குமரியின்‌
கருக்குறியைத்‌ தாயறிந்து புருடனுக்கு
அறிவிக்க அரசன்‌ தன்‌ குமரியைத்‌ துற்‌
கடமுனிவ ராச்சிரமத்திற்கருகாம்‌ வநத்‌

இல்‌ விட்டனன்‌. சுகேசினிஅம்முனிவ
ராச்சிரம மடைந்து தன்னை இன்னா
ளெனஅறிவித்து அவ்விருடிக்கு ஏவல்‌
புரிந்திருக்கையில்‌ நாசியின்வழி ஒரு
ஆண்குழந்தையைப்‌ பெற அம்முனி .
வர்‌ அவள்‌ நாசியின்‌ வழிபிறந்ததால்‌
நாசிகேது எனப்‌ பெயரிட்டனர்‌. பின்‌
துற்கடமுனிவர்்‌நாசிகேதுவை உத்தால
கரிடம்‌ அனுப்பி அவருக்கு வேண்டிய
பணிகளைச்‌ செய்யக்‌ கட்டளை யிட்ட
னர்‌. அவ்வாறே நாசிகேது அவர்க்கும்‌
ஆண்டிருந்த முனிவர்களுக்குஞ்‌ செய்து
வருகையில்‌ முனிவர்களிப்படைந்து நீ
யார்‌என நாசிகேது உமது குமரன்‌ எனக்‌
கேட்டு ஞான இருஷ்டியால்‌ நடந்தகை
அறிந்து ஆயின்‌ உன்‌ தாயை அழைக்க
எனஅவ்வாறே தாயையழைக்கஅவள்‌
துற்கடர்‌ கட்டளைப்படி நடக்க என
அவர்கட்டளைப்படி தன்‌ பாட்டனாரா
இய பிரதூதரனுக்கு அறிவித்து உத்தால
கமுனிவரை வருவித்துத்‌ தன்‌ தந்‌
தைக்கு மணஞ்‌ செய்வித்தவன்‌. இவ்‌
வாறிருக்க உத்தாலகர்‌ ஒருநாள்தன் கும
ரனுடன்‌ தீர்த்தமாடச்‌ சென்று தருப்‌
பையை மறந்து வந்தபடியால்‌ கும
ரனைநோக்கித்‌ தருப்பை யெடுத்துவர
ஏவக்‌ குமரர்சென்று தருப்பையைக்‌
காணாது வெறுங்கையாய்‌ வந்து
தருப்பை யில்லாமைகூற முனிவர்‌
வேறு தருப்பையாயினும்‌ கொண்டுவ
ராது வந்தமையால்‌ கோபித்து நீ யமபு
ரங்கண்டு மீளுக என்றனர்‌. உடனேகும
ரன்‌ இறக்க முனிவர்‌ அறியாது சபித்தே
னென விசன முறுகையில்‌ குமரன்‌
எழுந்திருந்து தந்தையைப்‌ பணியத்‌
தந்தை குமரனைத்‌ தீர்க்காயுளாயிருக்க
என வாழ்த்த அவ்வாறிருக்கையில்‌
முனிவர்கள்‌ இவனிடம்‌ வந்து நரக
லோக மெவ்வாறிருந்ததென அவர்க
ளுக்கு யமபுரச்செய்தி கூறினவன்‌. (நா
சிகேது கதை].

நாசியன்‌ - கத்ரு தநயன்‌ நாகன்‌.
நாச்சையர்‌ - ஒரு வீரசைவர்‌. சமணரை
வென்று கருவறுத்தவர்‌.

ஜெய்‌ ஜீனா
