நாடிகள்‌

1163

நாட்டான்‌

நாடி, இதற்கு மாத்திரை (1) பிங்கலை
(12) அங்குலப்பிரமாணமோடும்‌
இதுவே பித்தநாடி, மாத்திரை (அரை).
சுழிமுனை இந்த இரண்டுநாடிகளினும்‌
பகிர்ந்தோடும்‌ இதுவே சிலேத்ம நாடி
மாத்திரை (%) நாடிகளின்‌ நடை இருத
யத்தினிடது சடரங்குவியும்போது இரத்‌
தம்‌ நரம்பின்‌ வழியோடிப்‌ பல நாடிக
ளில்‌ பரவும்‌, அப்போது நாடிகள்‌ விரி
யும்‌. மீண்டுமது விரிகையில்‌ நாடிகளில்‌
- இரத்தங்‌ குறைந்து நாடிசுருங்கும்‌. இவ்‌
வாறு விரிந்துங்குவிந்தும்‌ வருதலால்‌
அதனுடனியைந்த நாடிகளும்‌ விரித
லும்‌ குவிதலுமடைகின்றன. இச்செய்‌
கையேநாடி நடையாம்‌. நாடிபார்க்கும்‌
விதம்‌ - கையைப்‌ பிடித்து நெட்டை
வாங்கிப்‌ பெருவிரற்‌ பக்கமாகவிருக்‌
கும்‌ ஆரையென்பின்‌ மேல்‌ ஓடும்‌
நாடியை மணிக்கட்டுக்கு ஒரங்குல
மேலாக மூன்று விரலாற்‌ சமமாக
மெதுவாகஅழுத்திநாடியைப்‌ பரக்ஷித்த
. பின்விரல்களை மாறிமாறி அழுத்தியுந்‌
தளர்த்தியும்‌ பார்த்தால்‌ நாடி நடையை

யறியலாம்‌. புருஷருக்கு வலது கையி

லும்‌, பெண்களுக்கு இடது கையிலும்‌
நாடிபார்க்க வேண்டும்‌. இவ்வாறு நாடி
யையாராயு மிடத்துப்‌ பெருவிரல்‌ நீங்‌
கச்‌ சுட்டுவிரல்‌ வாதம்‌, நடுவிரல்‌ பித்‌
தம்‌, மோதிரவிரல்‌ சிலேஷ்மமாம்‌.
இவற்றில்‌ சேராத பெருவிரல்‌, சுண்டுவி
ரல்‌ பூதநாடிகளாம்‌. புருஷர்களுக்கு
வாதநாடி மயில்‌, அன்னம்‌, கோழி
நடைகளை யொத்தும்‌, பித்தநாடி,
. ஆமை, அட்டைகளை யொத்தும்‌,
கலேத்மம்‌ பாம்பு, தவளைகளை
யொத்தும்‌ நடக்கும்‌. பெண்களுக்கு -
வாதம் சர்ப்பம்‌ போலும்‌, பித்தம்‌ - தவ
ளைபோலும்‌, சிலேஷ்மம்‌ - அன்னம்‌
போலும்‌ நடக்கும்‌. இதில்‌ குரநாடி
இந்த ஐந்து விரலையுஞ்‌ சேர்ந்திருக்‌
கும்‌. இந்த நாடிகளின்‌ நடைவேறுபட்‌
டால்‌ நோய்களின்‌ வேறுபாடுகளை
யறிய: வேண்டும்‌. நாடி படபடக்கும்‌
காலம்‌ - நடந்தலுத்த போதும்‌, உணவ
நந்திய பின்பும்‌, உஷ்ணமாக்ப்‌ பதார்த்‌

தங்களைத்‌ தின்ற காலத்தும்‌, சாராயம்‌,
புகையிலை, இலாகிரி வஸ்துகள்‌,
வெயில்‌, சுரம்‌, நித்திரைபங்கம்‌, மனச்‌
சஞ்சலம்‌, அதிக பலவீனம்‌, இரத்தம்‌
வடிதல்‌ முதலிய காலங்கவிலாம்‌. நாடி
களின்‌ உண்மை யறியாமை - பசி, விச
னம்‌, குளிர்‌, அதிநித்திரை, விருத்தர்‌, '
பாலர்‌, கஆஷயரோகிகள்‌, தரித்திரர்‌, சிற்‌
றின்பஞ்‌ செய்தோர்‌, தண்ணீரில்‌ மூழ்கி
னோர்க்கு நாடி உண்மை தெரியாது.
நாடிக்ரந்தம்‌ - சோதிட நூல்கள்‌; சூர்ய
நாடி, சந்திரநாடி, குசநாடி, புதநாடி, சுக்‌
ரநாடி, குருநாடி, சாமிநாடி, இராகுநாடி,
கேதுநாடி, சர்வசங்கிரகநாடி, பாவநாடி,
துருவநாடி, சர்வநாடி, சுகநாடி, தேவி
நாடி முதலிய தெரிவிக்கு நூல்‌.
நாடிவிரணரோகம்‌ - இது நரம்புகளில்‌
உண்டாகும்‌ கட்டி விஷமித்தால்‌ நரம்‌
பைப்‌ பற்றி மாமிசத்‌ தாது முதல்‌ அஸ்‌
திவரையில்‌ சிலையோடுத்‌ துன்பப்ப
டுத்துவது. இது வாத, பித்த, சிலேஷ்ம,
திரிதோஷ, அஸ்திபேதத்தால்‌ உண்‌
டாம்‌. (ஜீவ.)

நாடுகோட்பாடு பம காக்கை
பாடினியார்‌ நச்செள்ளையாராற்‌ பாடல்‌
பெற்றவன்‌.

நாடுபடுதிரவியம்‌ - செந்நெல்‌, சிறுப
யறு, செவ்விளநீர்‌, செங்கரும்பு,
வாழை முதலிய.

நாடுவாழ்த்து - காலிலே உறத்தாழ்நீத
பெரிய கரத்தினையுடையான்‌ தேசத்தி
னது நன்மையைச்‌ சொல்லியது.
(பு.வெ. பாடாண்‌.)
நாட்டமைதி - (10) செல்வம்‌, விளைநி
லம்‌, செங்கோல்‌, நோயின்மை, வளம்‌,
குறும்பின்மை.

நாட்டாழ்வார்‌ - (நாடாவார்‌) கள்ளர்சாதி
யில்‌ ஓர்வகுப்பினர்‌.

நாட்டான்‌ - நாட்டுப்புரத்தான்‌ எனும்‌
பொருள்பட்டது. இது வேளாளனுக்குத்‌
தாழ்ந்த ஒரு பிரிவு. இந்தப்‌ பட்டம்‌
தமிழ்ச்‌ செம்படவர்‌, பட்டணவர்‌,
கள்ளர்‌ இவர்களுக்கும்‌ வழங்கி வருகி
றது.

ஜெய்‌ ஜீனா
