நாட்டுக்குற்றம்‌

1!

நாணயங்கள்‌

நாட்டுக்குற்றம்‌ - -1. (7) தொட்டியர்‌, கள்‌
வர்‌, யானை, பன்றி, வீட்டில்‌, கிள்ளை,
பெருமழை.

&. (8) விட்டில்‌, தன்னரசு, வேற்றரசு
யானை, மிகுமழை, மிகுகாற்று,
இள்ளை, நட்டம்‌.
நாட்டுக்கோட்டைச்‌ செட்டிமார்‌ - - இவர்‌
கள்‌ ஆதியில்‌ சந்திரகுலத்தைச்‌ சேர்ந்த
வைசியர்கள்‌. இவர்கள்நாகநாட்டில்‌ சந்‌
தியாபுரியில்‌ வாழ்ந்துகொண்டிருந்தவர்‌
கள்‌. இவர்கள்‌ இரத்தின விநாயகரை
வணங்கி வருவர்‌. இவர்கள்‌ சைவர்‌.
இவர்கள்தாங்களிருந்த நாட்டரசனால்‌
பீடிக்கப்பட்டுத்‌ தொண்டை மண்டலத்‌
- * துக்காஞ்சிபுரியில்‌ குடிபுகுந்தனர்‌. இது

- கலி. (208) இல்‌ இங்கு அரசனால்‌ இடம்‌
விடப்பட்டு வாழ்ந்து வருகையில்‌ கலி.
(2312) இல்‌ அரசன்விதித்த வரியின்கொ
டுமை சகிக்க முடியாமல்‌ காவிரிப்பூம்‌
பட்டணம்‌ சேர்ந்தனர்‌. அந்தக்‌ காலத்தில்‌
அப்பட்டணம்‌ அதிக வளம்பெற்றிருந்‌
தது. இதிலிருந்த வடக்குவீதி மற்ற செட்‌
டுகளுக்கு இருப்பிடமாயிற்று. அரசன்‌
இவர்களை இழக்கு, மேற்கு, தெற்கு
வீதிகளில்‌ இருக்கச்‌ செய்தனன்‌. அரசன்‌
இவர்களுக்குச்‌ சிங்கக்‌ கொடுயும்‌,
பொற்கலசமும்‌ கொடுத்தனன்‌. இவர்‌
கள்‌ அரசன்‌ தூண்டுதலாற்‌ சிதம்பரத்தி
லுள்ள ஈசான சிவாசாரியார்‌ மடத்திற்‌
குச்‌ சடர்களாயினர்‌. கலி. (3775) இல்‌
பூவாண்டிசோழன்‌.இவர்களை வருத்தி
'யதால்‌ இவர்கள்தங்கள்குழந்தைகளை
ஆதீமநாதாசாரியர்‌ வசம்‌ ஒப்புவித்துத்‌
தற்கொலை புரிந்துகொண்டனர்‌. பிறகு
இராஜ பூஷணசோழன்‌ பட்ட மடைந்த
னன்‌. வளர்க்கப்பட்ட மூன்று வீதிக்கா
ரரும்‌ திருவாரூர்‌, கும்பகோணம்‌, திரு
வாஞ்சியம்‌ எனும்‌.மூன்று மடத்திற்குச்‌
சராயினர்‌. ஏறத்தாழ கலி (3808) இல்‌
சுந்தரபாண்டியன்‌ வைசியரில்‌ சிலரைப்‌
பாண்டி நாட்டிற்கனுப்பக்‌ கேட்டுக்‌
கொண்டனன்‌. அவ்வாறே இவர்கள்‌
பாண்டிநாட்டில்‌ ஓங்காரக்‌ குடியில்‌ குடி
புகுந்தனர்‌. இழக்குவீதியார்‌ இளையாத்‌
தைக்‌ குடியிலும்‌, மேற்கு வீதியார்‌

அறையூரிலும்‌, தெற்குவீதியார்சுந்தரப்‌
பட்டணத்திலும்‌ மூன்றுவகையாக

. வாழ்ந்து வந்தனர்‌. இவர்களில்‌ இளை

யாத்தைக்‌ குடிவகுப்பு நாட்டுக்கோட்‌
டைச்‌ செட்டிகள்‌ தங்களுக்கு ஒரு
கோவில்‌ போதாதெனக்‌ கேட்கஅரசன்‌
இவர்களுக்கு மாத்தூர்‌, வயிரவன்‌
பட்டி, இரானியூர்‌, பிள்ளையார்பட்டி,
நேமம்‌, இலுப்பைக்குடி, சூரைக்குடி,
வேளாங்குடி முதலிய தேவஸ்தானங்க
ளைக்‌ காட்டினன்‌. இவர்கள்‌ நாட்டர
சன்‌ கோட்டையிலிருந்து வந்தவர்கள்‌
ஆதலால்‌ இப்பெயர்‌ பெற்றனர்‌. இவர்‌
கள்‌ வெகு செட்டாக வர்த்தகள்‌ செய்‌
வோர்‌. பெருஞ்‌ செல்வ முள்ளவர்கள்‌.
இவர்களுக்குத்‌ தற்கால இருப்பு இருப்‌
பத்தூர்‌, தேவக்கோட்டை. இவர்கள்‌
வர்த்தகத்தின்‌ பொருட்டுப்‌ பெண்டு
பிள்ளைகளையும்‌ விட்டுத்‌ திரைகட
லோடி வேற்று நாடுகளிலும்‌ தங்கள்‌
வர்த்தகத்தைச்‌ செய்வர்‌. இவர்களுக்‌
குப்‌ பல புத்திரர்‌ இருக்கினும்‌ தந்தை
யிருக்கும்‌ வரையில்‌ ஒற்றுமையாய்‌
வாழ்வர்‌. இவர்கள்தங்கள்‌ இலாபத்தில்‌

ஒரு பகுதியைத்‌ தருமத்தின்‌ பொருட்‌
டுச்செலவிடுவர்‌. இவர்கள்‌ பிறந்த சில

நாள்‌ பொறுத்துத்‌ தலையை முண்ட

னஞ்‌ செய்வர்‌, அதுமுதல்‌ தாங்கள்‌அவ்‌
வாறே முண்டனஞ்‌ செய்து கொள்வர்‌.

இவர்கள்‌ சைவசமயத்தை அநுசரித்த
வர்கள்‌. சிதம்பரம்‌, திருவண்ணா
மலை, மதுரை, இருக்காளத்தி முதலிய

்‌ பல சவாலயங்களைப்‌ புதுக்கிய இருப்‌

பணி வியக்கத்தக்கது. இவர்களைத்‌

தமிழ்நாட்டரசரின்‌ மாறிய பிறப்பெ

னவே புகழலாம்‌. இவர்கள்‌ தேச, மத,
கல்வியின்பொருட்டு ஏற்படுத்தியுள்ள
கலாசாலைகள்‌ இவர்களுடைய புண்‌
ணியநிலைமைக்கு ஒரு அறிகுறியாம்‌.
இவர்கள்‌ உலக நன்றி யெக்காலு மறக்‌
கத்தக்கதன்று.

நாட்டுச்சாம்பன்‌ - கிராமப்‌ பறையன்‌.
நாணயங்கள்‌ இவை பொன்‌,
வெள்ளி, செம்பு, அலுமீனியம்‌, பித்‌
தளை முதலிய லோகங்களால்‌ பண்ட

ஜெய்‌ ஜீனா
