நாண்மங்கலம்‌

1165

நாதமுனிகள்‌

மாற்றற்பொருட்டு அரச முத்திரையிட்‌
டுச்செய்யப்பட்ட காசுகள்‌.
நாண்மங்கலம்‌ - தருமத்தினை யுண்‌
டாக்கும்‌ செங்கோலினையும்‌, அருளி
னையும்‌ விரும்பியோன்‌ பிறந்த நாளின்‌
தன்மையைச்‌ சொல்லியது. (பு.வெ.
பாடாண்‌.)
நாண்முல்லை - பகைவர்‌ ' நாணச்‌
சிவந்த ஆபரணத்தினை யுடைய
மடந்தை கணவன்‌ பிரிந்த இல்லிலே
தங்கித்‌ தன்னைப்‌ பரிகரித்தது.
(பு.வெ.பொது.)
நாதசன்மா - விருத்தாசலபுராணம்‌ அந
வர்த்திக்குக்‌ கூறியவன்‌.
நாதமுனிகள்‌ - கஜாநனாம்சரான இவர்‌
கலியுகம்‌. (3688) இல்சோபகிருதுவரு
ஷம்‌ ஆனிமாதம்‌ புதன்கிழமை வீரநா
ராயணபுரத்தில்‌, ஈச்வரமுனிகளுக்குத்‌
இருவவதரித்து நாதரெனப்‌ பிள்ளைத்தி
ருநாமம்‌ பெற்று ஓதியுணர்ந்து அரவிந்‌
தப்‌ பாவையை மணந்து மன்னனார்‌
என்று திருநாமமுடைய வீரநாராயணபு
ரத்துப்‌ பெருமாளிடத்தில்‌ ஈடுபட்டு
யோகநிஷ்டராய்‌ இருந்தனர்‌. அக்காலத்‌
தில்‌ இவருக்கு ஒரு புத்திரர்‌ பிறந்தனர்‌.
அக்குமரருக்கு ஈச்வர முனிகள்‌ எனத்‌
தந்தையின்‌ பெயரிட்டு யோகத்திருந்து
நீங்கித்‌ திவ்யதேச யாத்திரைசெய்துதம
இடந்‌ திரும்பி மன்னனாருக்குக்‌ கைங்‌
'கர்யஞ்‌ செய்து வருகையில்‌ இிருநகரியி
லிருந்து வந்த ஸ்ரீ வைஷ்ணவர்கள்‌ ஓதி
_யருளிய 'ஆராவ்முதே'' என்னுந்‌ திரு
வாய்‌ மொழியைக்‌ கேட்டு மகிழ்ந்து
அதைக்‌ கிரகித்து மற்றப்‌ பாசுரங்களைக்‌
கேட்க அவர்களதையறியாமையால்‌
மனம்‌ வருந்தி அவர்களுக்கு அந்தப்‌
பாசுரம்‌ வந்தவழி வினவினர்‌. அவர்கள்‌
இருக்குடந்தையிற்‌ பெற்றோமெனஅத்‌
இருப்பதிக்‌ கெழுந்தருளி அங்கிருந்த
பெரியவர்களைக்‌ கேட்டனர்‌. அக்‌
குடந்தை நாட்டவரும்‌ இத்திருப்பதி

கமேஅறிவோமென அங்கிருந்து இருந :

கரிக்‌ கெழுந்தருளி வினவினர்‌. அங்‌கி
ருந்தாரில்‌ பெரியராகய பராங்குசதாச

ரென்பவர்‌ திருவாய்மொழியென்று
கேட்டதுண்டு ஓதியறியோம்‌ ஆயினும்‌
எங்கள்‌ சாம்பிரதாயமாய்‌ ஆழ்வார்‌
விஷயமாய்‌ அருளிச்‌ செய்யப்பட்ட
கண்ணினுண்‌ சிறுதாம்பு என்னும்‌ பாச
ராதிகளை (1200) முறை ஓதின்‌ ஆழ்வார்‌
பிரத்தியக்ஷ மாவாரெனக்‌ கேட்டு அவ்‌
வகை புரிய ஆழ்வார்மதுரகவிகளிடம்‌
யோகத்‌ தெழுந்தருளி என்ன வேண்டு
மென்றனர்‌. நாதமுனிகள்‌ தருவாய்‌
மொழி பிரசாதிக்க என்றனர்‌. ஆழ்வார்‌
அவ்வகை அருளிச்செய்து மறைந்தனர்‌.
பின்பு நாதமுனிகள்‌ திருவரங்கஞ்‌
சென்று திரு அத்தியயனோற்சவம்‌ நடப்‌
பித்துத்‌ திருக்குடந்தையில்‌ நம்மாழ்வா
ரைப்‌ பிரதிட்டை செய்வித்து ஆராவமு
தாழ்வாரெனப்‌ பெருமாளுக்குத்‌ திருநா
மம்‌ சாற்றிஅங்கிருந்து வீரநாராயணபுர
மெழுந்தருளிக்‌ கழையகத்தாழ்வான்‌
மேலையகத்தாழ்வான்‌ முதலியவர்க்‌
குத்‌ திவ்யப்பிரபநீ்தங்‌ கற்பித்தருளிப்‌
பிரசித்தி செய்தனர்‌. இப்பிரபந்தத்தை
இரண்டு தாசிகள்‌ தேவகான மனுஷ்ய
கானத்துடன்‌ கங்கைகொண்ட சோழ
புரத்தில்‌ சோழன்சமஸ்தானத்தில்‌ பாடி.
னர்‌. அரசன்‌ மனுஷ்யகானம்‌ பாடினவ
ளுக்கு வேண்டிய பரிசவித்துத்‌ தேவகா
னம்‌ பாடினவளைச்‌ சம்மானிக்காது
விட்டனன்‌. தேவகானம்‌ பாடிய தாசி
ஆத்மார்த்தமாய்ப்‌ பாடிக்கொண்டு வீர
நாராயணபுரத்திற்‌ பாட நாதமுனிகள்‌
களிப்படைந்து மாலை முதலிய பிரசா
தித்தருளினர்‌. இதையறிந்த சோழன்‌
நாதமுனிகளை வருவித்துத்‌ தேவகானத்‌
தின்‌ பெருமை என்னவென அவர்‌ ஒரு
தாளத்தைக்‌ கருங்கற்றூணில்‌ வைத்துக்‌
கானம்‌ பாடச்சொல்ல அத்தூண்‌ உர
இற்று. பின்பு பாடலை நிறுத்தித்‌
தாளத்தை யெடுக்கச்‌ சொல்லத்தாளம்‌
இறுகிற்று. பின்னும்‌ நாதமுனிகள்‌ ஏக
காலத்து 800 தாளங்களைத்‌ தட்டச்‌
சொல்ல அவைகள்‌ இவ்வளவின
வென்று நிறைகூறித்‌ தேவகானப்‌
பெருமை. அறிவித்தனர்‌. அரசன்‌
மகிழ்ந்து தேவகானதாகிக்கு ம்ரியாதை

ஜெய்‌ ஜீனா
