நாமகள்‌

1168

நாமதேவர்‌

நாளும்‌, சூத்திரருக்கு 31-ம்‌ நாளும்‌ நாம
கரணம்‌ செய்ய வேண்டும்‌. இந்த நாட்‌
கழிந்தால்‌ சுபதினங்களிலே ஸ்திரிராசிக
ளுதயமாக லக்கினம்‌ 8-ம்‌ இடம்‌, 8-ம்‌
இடம்‌ சுத்தமாகப்‌ .பூர்வான்னத்திலே
நாமகரணஞ்‌ செய்ய வேண்டும்‌.
நாமகள்‌ .- கடைச்சங்கத்தி லிருந்த சரஸ்‌
வதியினம்சம்‌. திருவள்ளுவர்க்கு ''நா
டாமுதனான்மறை நான்முகனாவிற்‌,
பாடாவிடைப்பாரதம்‌ பகர்ந்தேன்‌, -
கூடாரை, என்றாவன்‌ மீனுயர்த்த வேந்‌
திலை வேல்வேந்தனே, வள்ளுவன்‌
வாயதென்வாக்கு'' எனப்‌ புகழ்ச்சி கூறி
யவள்‌. 0
நாமதேவர்‌ - ஒரு பாகவதர்‌. இவர்‌ ஒரு
தொழிலுமின்றி இருந்தபோது தாய்‌
இவரை நோக்கி மகனே நமக்குப்‌
பொருளுண்டாகும்‌ வகை ஏதேனும்‌
வர்த்தகாதிகள்‌ செய்யாதொழியினில்ல
றம்‌ எவ்வாறு நடக்குமெனக்‌ கூறக்‌
கேட்டு யான்‌ பணமிலாது யாது செய்வ
தெனக்‌ கேட்ட தாய்‌ இவரை நோக்கி
இவ்வூரில்‌ எவர்க்கும்‌ உபகரியாத
லோபிதாதா என்பவன்‌அதிக பொருள்‌
வைத்‌ திருக்கின்றான்‌ அவனிடைச்‌
சென்று கடன்பெற்று வர்த்தகள்‌ செய்‌
வோமென்றுதானே சென்று என்‌ மகன்‌
ஒரு வேலையுமின்றிச்சும்மாவிருக்கின்‌
றான்‌ அவனுக்கு வர்த்தகள்‌ செய்யப்‌
பொருளுமில்லை. ஆதலால்‌, நீ எனக்கு
ஆயிரம்‌ வராகன்‌ தரில்‌ ஆறுமாத
அளவில்‌ கொடுத்து விடுகிறேனெனக்‌
கேட்க விட்டலன்‌ அவனது இற்புகுந்‌
துடன்படுத்தத்‌ தரப்‌ பொருள்பெற்று
வந்து மகனிடங்‌ கூறினள்‌. மகனுமதற்‌
குடன்பட்டு நிதி பெற்று வேதியருடன்‌
எந்த வர்த்தகஞ்‌ செயி என்றாமென
ஆயத்தாம்‌ எண்ணியபடி அவரும்‌ சமா
ராதனை செய்வது குற்றமில்லாத வர்த்‌
தகமெனக்‌ கூறக்கேட்டுக்‌ கங்கையின்‌

ரகு ஒரு மடங்‌ கட்டிஅதிலன்னதானஞ்‌ '

செய்து வருகையில்‌ அனைவருங்‌
கேட்டு நாமதேவரிடஞ்‌ செல்லின்‌ அன்‌
னங்‌ கிடைக்குமென்று சென்று புசித்து
வந்தனர்‌. இச்செய்தி நாடெங்கும்‌ பர

வப்‌ பண்டரிபுரத்து வேதியரும்‌ நாமதே
வரிடம்‌ செல்லின்‌ உண்டு தக்ஷணையும்‌
பெற்று மீள்வோமென்று செல்லச்‌
செல்வோரைக்‌, கடன்கொடுத்த
செளகார்‌ எங்குச்‌ செல்கிறீர்களெனக்‌
கேட்க அவர்களுண்மை கூறக்கேட்டுத்‌
தானுஞ்‌ செல்ல உடன்பட்டுச்‌ சென்று
அவரது ஈகையைக்‌ கண்டு மனம்‌ புழுங்‌
இச்‌ செல்வர்க்குங்‌ கொடுக்கவராத
ஈகையை நோக்கி என்‌ பணம்‌
போயிற்று இனி இவனிடம்‌ தரப்‌ பண
மேது என்று ஏங்கி வருந்தி யிருப்ப
வனை நாமதேவர்‌ கண்டு அடிவணங்‌
இச்‌ சமாராதனைக்கு வந்தவர்களை
நோக்கி, அடிகளேஇதோ இருக்கிற பிர
புவே சமாராதனைக்‌ குரியவர்‌ அவரி

்‌ டம்‌ நீர்பெற்று அன்னமுண்க எனக்‌ கூற

அவ்வாறே சமாராதனைக்கு வந்தோ
ரிவனை நீர்வார்க்கக்‌ கேட்கக்‌ கண்ட
செளகார்‌, நான்‌ தாய்‌ தந்தையரின்‌
சிரார்த்தமும்‌ பொருள்‌ செலவாமெனச்‌
செய்தறியேன்‌, கோவில்போயறியேன்‌,
குளமெடுத்தறியேன்‌, தருமகாரியங்கள்‌
செய்தறியேன்‌, இப்போதிவ்விடம்‌ வந்‌
இருக்கும்‌ பிராமணரால்‌ இந்த நாமதே
வனால்‌ நிந்திக்கப்படலானேனென்று
விழலுக்கு இறைத்த நீர்போல்‌ என்‌
பணம்‌ போயிற்றென்று நாங்கள்‌ வெகு
தூரத்திலிருந்து அன்னதானத்தை நோக்‌
இவந்து அதிக பசியுடனிருக்கின்றோ
மென்று தம்மை நிந்தித்துக்‌ கூறும்‌
வேதியரைநோக்கி இதோ நிந்தனைக்‌
கும்‌ உங்கள்‌ பசிக்குமஞ்சி நீரு வார்க்க
றேன்‌, இந்த அன்னதானப்‌ பலன்‌ நாம
தேவனதாக என நீர்வார்த்தனன்‌. இத
னைக்கண்ட வேதியர்‌ சிரித்தனர்‌. சமா
ராதனைக்கு வந்தோர்நாமதேவர்‌ உபச
ரிக்கக்‌ கண்டு த்ஷீணைவாங்கிச்‌ சென்‌
றனர்‌. பின்‌ செளகார்‌ நாமதேவரை
நோக்கி என்‌ கடனைநீயே தரவேண்டு
மெனச்‌ சண்டவாதம்‌ புரிந்து இல்லை
யென்பையேல்‌ உன்னெதிரில்‌ உயிர்வி
டுவேனென்றனன்‌. இவனது முரட்டுச்‌
செய்கை கண்ட நாமதேவர்‌ பெருமா
ளைத்‌ துதிக்க அவர்‌ ஒரு வற்சவுருவு

ஜெய்‌ ஜீனா
