 நாமதேவர்‌

116

நாமம்‌

டன்‌ தோன்றி எதிரிலிருக்கும்‌ தீர்த்தத்‌
தில்‌ அவனை மூழ்கச்‌ செய்யின்‌ கடன்‌
நிருமென்று கூறி மறைந்தனர்‌. நாமதே
வரும்‌ செளகாரை நோக்கி நீ இந்தத்‌ தீர்த்‌
தத்தில்‌ மூழ்கின்‌ உன்‌ கடனைத்‌ தருக
றேனெனச்செளகார்‌ஓகோ௭எனைநீரில்‌
தள்ளி உயிர்போக்க எண்ணுகின்றனை
யெனக்‌ கூறி அவ்வா றுடன்படே
னென்று கடைமுறை துணிந்து சலத்திற்‌
சென்று மூழ்க அவ்விடமிருந்த பிலவ
- ழிச்சென்று பாதாளலோகத்தை
அடைந்தான்‌. அங்கு துருக்கர்‌ உருக்‌
கொண்டு இருக்கும்‌ சாதுக்களுடன்‌
பெருமாள்‌ ஓர்துருக்கஅரசரைப்‌ போல்‌
கண்ணைக்‌ கவரத்தக்க சோதி
மயமான இரத்தின சிங்காசனத்தில்‌ வீற்‌
நிருக்கக்‌ கண்டு இதென்னென ஆச்சரி
யமடைந்திருக்கையில்‌ ஆங்கு நின்றவர்‌
எம்பெருமானும்மை உண்ண வழைக்‌
இன்றான்‌, மாம்ச முதலியவும்‌ அன்ன
மும்‌ பலவாகப்‌ புசிக்க விருக்கின்றன
எனக்‌ கூறக்கேட்ட செளகார்‌ மன
 னடுங்கி ஆங்குப்‌ பணமிழந்தோம்‌ ஈங்‌
குச்‌ சாதியுமிழக்கக்‌ காலம்‌ வந்ததென
வெண்ணி இத்தருணத்தில்‌ நம்மைக்‌
காப்பவன்‌ நாமதேவனேயெனச்சிந்திக்‌
கையில்‌ நாமதேவர்தோன்றிஅஞ்சேல்‌
சிங்காசனத்திலுள்ளான்‌ துளவுபூண்‌
டோன்‌, மற்றவர்‌ சாதுக்கள்‌ அவர்களு
டன்‌ நீ உண்கவென நீர்‌ மாயஜாலம்‌
செய்ய வல்லவர்‌ என்று அறியேன்‌ உம்‌
மிடம்‌ கடன்‌சட்டு எழுதியும்‌ வாங்கி
லன்நீர்இவ்வேளைஎன்னிடம்‌ விடுவி
ரேல்‌ இனி என்றும்‌ கடன்‌ கேளேன்‌
எனக்கூறத்‌ தேவர்‌ இவ்விடம்‌ உண்டு
வருக என நான்‌ உண்ண எனக்குணவா
திகளையும்‌ சமைக்க எரிமுட்டையும்‌
வாங்கித்‌ தருக என்றனர்‌. அவை தந்த
பின்‌ னிந்த யவனர்களுக்குப்‌ புறத்து
என்னை விடுக என்ன நாம
தேவர்‌ உன்விழியை மூடிக்‌ கொள்‌ என
அவன்‌ மூடிக்கொண்ட மாத்திரையில்‌
பண்டரிபுரத்துச்‌ சந்திரபாகைத்‌ தீர்த்தத்‌
தில்‌ எழுந்து அவ்விடங்‌ கொடுத்த எரி
முட்டையை நதியில்‌ உதறி வெளிவந்து

இதென்ன நான்‌ கங்கையில்‌ மூழ்கி
னேன்‌ சந்திரபாகையி லெழுந்தேன்‌
நாமதேவர்‌ கொடுத்த சாமகிரியைக
ளெல்லா மிருக்கின்றன என்று வீட
டைய மனைவி பொருள்‌ பெற்றீரோ
வெனநாமதேவர்‌ மனிதரல்லர்‌ தேவர்‌
எனக்‌ கூறுகையில்‌ மனைவி வஸ்திரத்‌
இலிருந்த முடியிலொட்டியிருந்த எரி
முட்டையை நோக்க அது பொன்னாயி
ருந்தது கண்டு என்‌ விதியினளவாகப்‌ :
பொருள்கிடைத்தது நான்நாமதேவரை
வீணே நிந்தித்தேன்‌, என அவரைத்‌
துதித்திருந்தனன்‌. பின்‌ நாமதேவர்‌ என்‌
பொருட்டு மிலேச்ச வேடங்கொண்டு
வந்தனையெனத்‌ திருமாலை வணங்கி
அவருடன்பண்டரிபுரமடைந்தனர்‌.
நாமம்‌ - (63) நரககதி, திரியக்கதி, மனுஷ்‌
யகதி, தேவகதி ஆக 8. நாகதத்யாநு
பூர்வி, திரியக்கத்யாநுபூர்வி, மனுஷ்ய
கத்யாநுபூர்வி, தேவகத்யாநுபூர்வி ஆக
8. ஏகேந்திரியம்‌, த்விவிந்திரியம்‌, திரீந்‌
திரியம்‌, சதுரிந்திரியம்‌, பஞ்சேந்திரியம்‌
ஆகக. ஒளதாரிகசரீரம்‌, வைகரீகசரீரம்‌,
ஆகாரகசரீரம்‌, தைசசசரீரம்‌, கார்மணச
ரீரம்‌, ஆக ர. ஒளதாரிக பந்தனம்‌, வைக
ரீக பந்தனம்‌, ஆகாரகபந்தனம்‌, தைசச
பந்தனம்‌, கார்மணபந்தனம்‌ ஆக ௧.
ஒளதாரிகஸங்காதம்‌, வைகாரிகஸங்கா
தம்‌, ஆகாரகஸங்காதம்‌, தைசசஸங்கா
தம்‌, கார்மணசங்காதம்‌ ஆக 8. ஒளதாரி
காங்‌ கோபாங்கம்‌, வைகாரிகாங்‌
கோபாங்கம்‌, ஆகாரகாங்‌ கோபாங்கம்‌,
ஆக 8. வச்சிரவிருஷப நாராசசம்ஹந
நம்‌, வச்சிர நாராசசம்ஹநநம்‌, கலித
ஸம்ஹநநம்‌, அசம்பிராப்த ஸரபாடிகா
சம்ஹநநம்‌. ஆக, 6. சமசதுரச்சசமஸ்தா
னம்‌, நியக்ரோத சமஸ்தானம்‌, சுவாதி
சமஸ்தானம்‌, வாமன சமஸ்தானம்‌,
குப்ச சமஸ்தானம்‌, ஹீண்ட சமஸ்தா
னம்‌ ஆக 9. சினிக்தஸ்‌ பரிசம்‌, ரூக்ஷஸ்‌
பரிசம்‌, தேஸ்பரிசம்‌, உஷ்ணஸ்பரிசம்‌,
உருபரிசம்‌, லகுபரிசம்‌, மிருதுபரிசம்‌,
கர்கசபரிசம்‌ ஆக 8. சிவவேதம்‌, பீதம்‌,
அரிதம்‌, அருணம்‌, கிருஷ்ணம்‌ ஆக வரு
ணம்‌. இக்தம்‌, கடுகம்‌, கஷாயம்‌, ஆம்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
