நாரதர்‌

1173

நாரதர்‌

& துரியோதனனுக்கு அருக்கநன்‌ தவ
நிலை குறிப்பித்தவர்‌.

9. தமயந்தியின்‌ சுயம்வரத்தைத்‌
தேவேந்தஇிரனுக்குத்‌ தெரிவித்தவர்‌.

10. உன்னைப்போல்‌ உயர்ந்தமலை
உலகத்தில்‌ இல்லையென்று மேரு
வைப்‌ புகழ்ந்தவர்‌.

37. தருமருக்குத்‌ தீர்த்தமகிமை கூறி
யவர்‌. ்‌

12. மேருவின்‌ தன்மையை விந்தம
லைக்குக் கூறி விந்தமடைந்த இறுமாப்‌
பைக்கண்டவர்‌.

18. அசுபதியெனும்‌ மத்திர தேசாதி
பதிக்குச்‌ சாவித்திரி விரதங்‌ கற்பித்த
வர்‌.

18. அசுபஇக்குச்‌ சத்தியவான்‌ குண
முதலிய கூறியவர்‌. சாவித்திரிக்கு உப
தேசமளித்தவர்‌.

15. பாகவதத்தை வியாசருக்கு உப
தேசத்தவர்‌.

46. துருவனுக்குத்‌ தத்துவ முபதே
சித்தவர்‌.

47. பிராசன பர்கியிடஞ்‌ சென்று நீ
செய்த கர்மத்தால்‌ சுகப்பிராப்தி இல்‌

 லையென்றுதுறவடையக்‌ கூறியவர்‌.

18. இவர்‌ பிரமபுத்திரர்களை வஞ்‌
சத்துத்‌ தவசிகளாக்கினதால்‌ பிரமன்‌
இவரைப்‌ பல பெண்களைப்‌ புணர்ந்து
காமுகராயிருக்கச்சபித்தனர்‌. இவர்பிர
மாவை நோக்கி நிரபராதியாகிய என்‌
னைச்சபித்ததால்‌ உன்‌ மந்திரங்கள்‌ உல
கத்தில்‌ பலிக்காமலிருக்க, மூன்று கற்‌
பம்‌ வரை நீ அபூஜ்யனாகுக எனச்‌
சபித்து நாரதர்‌ உபபர்க்கணன்‌ எனும்‌ கந்‌
தருவனாய்ப்‌ பிறந்து தவஞ்‌ செய்கை
யில்‌ சில காந்தருவ ஸ்திரீகள்‌ இவரைக்‌
கண்டு மோகித்து அவ்வுடலை விட்டுச்‌
சுத்ரரதன் குமரிகளாய்‌ இவரைமணந்த
னர்‌. இவர்‌ ஒருநாள்‌ பிரமன்‌ சபைக்குச்‌
சென்று அவ்விடம்‌ நடித்துக்‌ கொண்டி
நந்த அரம்பையைக்‌ கண்டு ரேதஸை

"விட்டனர்‌. இவரது சித்த சபலத்தைக்‌

கண்ட பிரமனிவரை மனிதராகப்‌ பிறக்‌
கச்‌ சபித்தனன்‌. (பிரம்மகைவர்த்தம்‌.)
உபபர்க்கணன்‌ தேவியரில்‌ சிறந்தவள்‌,
மாலாவதி. இவர்பிறந்த காலத்து மழை
யில்லாதிருந்தது. இவர்‌ பிறந்தவுடன்‌
நாரமாகிய மழை வருஷித்ததால்‌ நாரதர்‌
என்று பெயருண்டாயிற்று. பின்னும்‌
இவர்‌ தம்மோடு கூடியிருந்த சிறுவர்க
ளுக்கு நாரம்‌ என்னும்‌ ஞானத்தை உப
தேசித்ததால்‌ இப்பெயர்‌ பெற்றனர்‌. நார
தன்‌ எனும்‌ நாமம்பூண்ட காச்யப முனி
வன்‌ அநுக்ரகத்தால்‌ பிறந்தமையின்‌

| இப்பெயருண்டாயிற்று. (பிரம்ம

கைவர்த்தம்‌). இவர்‌ சூத்ர யோனிஜரா
கியநாரதர்‌. பிரம்ம புத்திராகிய நாரதர்‌.
பிரமனது கண்டத்திலிருந்து அநேக நரர்‌
பிறந்தமையால்‌ அக்கண்டம்‌ நரதம்‌

்‌ எனப்படும்‌. அந்த நநதமாகிய கண்டத்‌

தில்‌ இவர்பிறந்தபடியால்‌ நாரதர்‌எனப்‌
பட்டனர்‌.

49. பிரதேசுக்களுக்கு ஞானோபதே
சஞ்‌ செய்தவர்‌. இவர்‌ ஒரு கற்பத்தில்‌
உபபிரமணன்‌ எனுங்‌ காந்தருவனா
யிருந்து நவப்பிரசாபதிகள்சத்திரயாகஞ்‌
செய்கையில்‌ கானஞ்செய்ய இவரை
அவர்கள்‌ அழைத்த காலத்துச்‌ சென்று
கானஞ்‌ செய்து அவ்விடத்துத்‌ தம்மோ
டுவந்த காந்தருவப்‌ பெண்களைக்‌
கண்டுகாமாதுரராய்க்‌ கூடியிருக்கப்‌ பிர
சாபதிகள்சூத்திரராகச்சபித்தனர்‌. அவ்‌
வகை பிறந்து பிரம்மஞானிகளுக்குப்‌ :
பணிசெய்து மறுஜன்மத்தில்‌ பிரம

' னுக்கு மானஸபுத்திரராய்ப்‌ பிறந்தனர்‌.

இவர்‌ தக்ஷ்ப்பிரசாபதி புத்இரருக்குப்‌
பொருளுண்மை யுபதேசித்து அவர்க
ளைத்‌ இருப்பினதால்‌ அந்தத்‌ தக்ஷ்ப்பிர
சாபதியால்‌ நிலையிலாது திரியவும்‌,
மனைவிபுத்திரர்‌ இல்லாதிருக்கவும்‌
சாபமேற்றனர்‌. இவர்நைட்டிகப்பிரம.
சரியம்‌ அநுட்டித்த ஊர்த்தரேதஸான
இருடி. ்‌ |

20. பிரகலாதன்‌ கருவி லிருக்கை
யில்‌ நாராயணமந்திரம்‌ உபதே9த்தவர்‌.

ஜெய்‌ ஜீனா
