நாரின்வகை

1178 .

 நார்ப்பொருள்கள்‌

தங்கள்‌ இதில்‌ இருக்கும்‌. இதில்‌ நந்தை, '

ஸமீசி, ஸெளரபேயி, லதை, வஸ
எனும்காந்தருவப்‌ பெண்கள்‌ ஒரு இருடி
சாபத்தால்‌ முதலைகளாயிருந்தனர்‌.
இவர்கள்‌ அருச்சுநனால்‌ சாபம்‌ நீங்கி
னர்‌.

நாரின்வகை - நார்‌ என்பது செடிகளி
னின்று எடுக்கப்படுவது. சணல்‌, கற்‌
றாழை, பனை, தென்னை முதலியவற்‌
றின்‌ தண்டு, மட்டை இவற்றைத்‌ தண்‌
ணீரில்‌ ஊறவிட்டெடுத்து அடித்துச்சுத்‌
தம்செய்து கயிறு இரிப்பர்‌.

நாரீகவசன்‌ - மூலகனுக்கு ஒரு பெயர்‌.
பரசிராமர்‌ அரசர்களைக்‌ கொலை
செய்த காலத்துப்‌ பெண்கள்‌ இவனைக்‌
கவசம்‌ போற்‌ காத்ததலால்‌ இவனுக்கு
இப்பெயர்‌ கிடைத்தது, மூலகனைக்‌
காண்க. (பாகவதம்‌.)

நாரைகள்‌ - இவை கொக்கினத்தில்‌
பெரியவை. இவ்வினத்தில்‌ பல வேறு
பாடுகள்‌ உண்டு. இவைகளுக்குக்‌ கழுத
தும்‌, மூக்கும்‌, காலும்‌ மிக நீளம்‌. உடல்‌
சற்றுப்‌ பருத்தது. காலும்‌ மூக்கும்‌ மஞ்‌
சன்‌ கலந்த செந்நிறம்‌. உடம்பு
வெண்மை முதலிய பலநிறம்‌. இவ்வி
னத்தில்‌ ஐரோப்பாவின்‌ வடபாகத்தில்‌
ஒரு இனம்‌ உண்டு, இவ்வினத்திற்குத்‌
தலையிலும்‌ கழுத்திலும்‌ கொண்டை
யும்‌ தாடியுமுண்டு. அவற்றிலுள்ள சிற
குகள்‌ சுருண்டிருக்கும்‌. இதன்‌ தலைப்‌
பக்கம் கறுத்தும்‌, முதுகு சாம்பல்‌ நிறமா
யும்‌, வயிறு வெண்மையாயு மிருக்கும்‌.
கழுத்தில்‌ சிற்றிறகுகள்‌ புள்ளியுடன்‌
வழுவழுப்பாயுள்ளன. இவை நின்ற

படி தூங்கும்‌. தூங்குகையில்‌ சில.

காவல்‌ புரிகின்றன.

நெடுங்கால்நாரை- இதுநீண்டகால்‌
களை யுடையதாதலால்‌ இப்பெயர்‌
பெற்றது. தலை கறுப்பு, முதுகுப்‌ பக்‌
கம்‌ செவப்புக்‌ கலந்த சாம்பல்‌ நிறம்‌.
இதன்‌ கால்களும்‌ அலகும்‌ செந்நிறம்‌.
இதன்‌ மூக்கு கழ்நோக்கி வளைந்திருக்‌
இறது. இவை மீன்களையும்‌ தளிர்களை
யுந்‌ தின்கின்றன. இதன்கால்கள்‌ தோல

டிகள்‌. இவை 28, 8 அடி தண்ணீரிலும்‌
நடந்துசென்று இரைதேடும்‌. இது தூங்‌
கும்போது ஒரு காலை மடக்கிக்கொண்
டும்‌, கழுத்தை வளைத்து உடலில்‌ சுற்‌
நிக்கொள்ளும்‌. இது மெதுவாய்ப்‌ பறக்‌
கும்‌. வருஷத்திற்கொருமுறை 2 முட்‌
டைகளிட்டுக்‌ குஞ்சு பொரிக்கும்‌.
தாடிப்பை நாரை - இது தென்‌ஆபிரிகா
கண்டத்தின்‌ மேற்குக்‌ கரைநீர்‌நிலைக
ளில்‌ வசிப்பவை. இதுக, 6 அடிகள்‌ உ௰
ரம்‌. இதற்குத்தூரமாகப்‌ பறப்பதற்கான
இறக்கைகளுண்டு. இவ்வின ஆணிற்‌
குக்கழுத்துப்‌ பக்கத்தில்‌ ஒரு தோற்பை
தொங்குகிறது. அப்பையின்‌ மேற்பா
கம்‌இரத்தம்‌ போற்‌ சிவந்துபளபளப்பா
யிருக்கிறது. இது அந்நாட்டாரால்‌
வளர்க்கப்பட்டு வீட்டில்‌ அவர்களுடன்‌
உலாவுகிறது.

நெடுங்கழுத்து நாரை - இது அமெ
ரிக்காகண்ட வாசி. இதன்‌ கால்கள்‌ 718
அங்குலம்‌ உயரம்‌, இதன்‌ தோலகன்ற
பாதங்களிலுள்ள விரல்கள்‌ 3 அங்குல
நீளம்‌, உடல்‌3% அடி கனம்‌, இதன்கமுத்‌
துப்‌ பருத்து 8,9 அடிகள்‌ நீளத்திற்குப்‌
பாம்பைப்‌ போல்‌ நீண்டிருக்கிறது.
இதில்‌ பெண்பறவை கழுத்துமுதல்‌
வால்வரை 5,6அடிகள்‌ நீளமும்‌, ஆண்‌
பறவைக10அடிகள்நீளமும்‌ இருக்கின்‌
றன. மூக்குக்‌ கூர்மையாய்‌ சீ அங்குலம்‌
நீளம்‌, வாயினுட்புறத்தில்‌ கூரிய சிறு பற்‌
களுண்டு. இதன்‌ மேல்மூக்குக்‌ கருமை,
இழ்மூக்கு மஞ்சள்‌ நிறம்‌. இதன்‌ வாய்‌
கண்ணுக்குப்‌ பின்புறம்‌.வரையில்‌ நீண்‌
டிருக்கிறது.
நார்ப்பொருள்கள்‌ - சணல்‌ - (ல) இது
ஒருவித வருஷாந்தரப்‌ பயிர்‌, இரண்டடி
உயரம்‌ உள்ளது. நீலப்பூப்‌ பூப்பது, இது
தற்காலம்‌ எல்லா நாடுகளிலும்‌ பயிர்‌
செய்யப்படுகிறது. இச்செடிகளை நன்‌
றாக உலர்த்தித்‌ தண்ணீரில்‌ ஊறியபின்‌
தண்டுகளிலுள்ள பசுமை நீங்கும்‌. பின்‌
னவற்றை நறுக்கி அவற்றிலுள்ள கயிறு
போன்ற நாரினைச்‌ சிக்கறுத்துச்‌ சணல்‌
நூலாக்கி நெய்வர்‌. இந்தச்சணல்‌ துணி

ஜெய்‌ ஜீனா
