நாளீசங்கன்‌

1180

நானகதாசர்‌

இதில்‌ நீர்‌ அச்‌ சிறு புழைவழி சென்று
நிரம்பிக்‌ கிண்ணம்‌ நீரில்‌ அமிழின்‌ ஒரு
நாழிகையாம்‌. (உல-வ.)
நாண்ங்கன்‌ - ஒரு கொக்கு. இதற்கு இரா
ஐதம்மன்‌எனவும்‌ பெயர்‌. ஒரு வேதியச்‌
சிறுவன்‌ தன்‌ பிதுராஸ்திகளைத்‌ தய
வழியில்‌ செலவிட்டு இதனிடை வர
இது தன்னண்பனால்‌ பொருள்தருவித்‌
தது. இந்‌ நன்றி பெற்ற வேதியச்‌ சிறு
வன்‌ கொக்கினைக்‌ கொல்லக்‌ கொக்கி
னண்பன்‌ வேதியச்‌ சிறுவனைக்‌ கொன்‌
இனன்‌. பின்‌ கொக்கின்‌ மனைவி கண
்‌ வனை உயிர்ப்பிக்க எழுந்து வேதியச்‌
சிறுவனையும்‌ எழுப்பி நற்புத்தி கூறி
நெடுநாளிருந்தது.
நாள்‌ - பூமி ஒருமுறை தன்னைச்‌ சுற்றி
வருவது. .
நாள்விஷம்‌ - அஸ்ததீதிற்கு (22) இன்மே
லும்‌, ஆயிலியத்திற்கு (31) இன்மே
லும்‌, திருவாதிரைக்கு (11) இன்மே
லும்‌. பூரட்டாதிக்கு (18) இன்‌ மேலும்‌
அடையவே நான்கு நாழிகை விஷம்‌.
இரேவதி, புனர்பூசம்‌, கார்த்திகை, மகம்‌
இவற்றிற்கு (30) இன்மேல்‌ நான்கு
நாழிகை விஷம்‌. உத்திரட்டாதி, பரணி,
பூராடம்‌ இவற்றிற்கு (28) இன்மேல்‌
நான்கு நாழிகை விஷம்‌. பூசம்‌, உத்தி
ராடம்‌, மூலம்‌, பூரம்‌, சித்திரை இவற்‌
நிற்கு (20) இன்மேல்‌ நான்கு நாழிகை
விஷம்‌. அவிட்டம்‌, அநுஷம்‌, திருவோ
ணம்‌ இவற்றிற்கு (1) இன்மேல்‌ நான்கு
நாழிகை விஷம்‌. அச்வறிக்கு (50) இன்‌
மேல்‌ நான்கு நாழிகை விஷம்‌. மிருக
ரிஷம்‌, சோதி, கேட்டை இவற்றிற்கு
(கி இன்மேல்‌ நான்கு நாழிகை விஷம்‌.
உரோகணிக்கு (280) இன்மேல்‌ நான்கு
நாழிகை விஷம்‌. உத்திரம்‌, சதயம்‌
இவற்றிற்கு (18) இன்மேல்‌ நான்கு
நாழிகை விஷம்‌. இதில்‌ சகல மங்கல
காரியங்களும்‌ நீக்கவேண்டும்‌. இந்த
விஷக்‌ கடிகையில்‌ சந்திரன்‌ சுபாங்கி
சத்து நிற்கச்சுபகிரகத்தாற்‌ பார்க்கப்பெ
நினும்‌, சுபக்ரகத்துடன்கூடி நிற்பினும்‌,
பிரகஸ்பதிகேந்திர திரிகோணத்தில்‌ நிற்‌

பினும்‌ விஷக்கடிகை தோஷமில்லை.
அப்போது அமுதத்தைச்‌ செய்வன்‌ சந்‌
தரன்‌. (விதானமாலை)

நாற்கவிராசநம்பி - இவர்‌ தொண்டை
நாட்டிற்‌ புளியங்குடியில்‌ பிறந்த உய்ய
வந்தார்‌ என்பவருக்குக்‌ குமரர்‌. இவர்‌
சைநர்‌. இவர்தமிழ்நூல்கற்று வல்லவ
ராய்‌ ஆக, வித்தாரம்‌, மதுரம்‌, சித்திரம்‌
என்னும் கவியில்‌ வல்லவரானது பற்றி,
இவருக்கு நாற்கவிராசநம்பி என்று:
பெயர்‌ வந்தது. இவர்க்கு இதற்குமுன்‌
நம்பியென்பது பெயராயிருக்கலாம்‌.
இவர்‌அகப்பொருளின்‌ விரிவைச்சுருக்‌
இச்‌ சுருங்கிய நூலாகத்‌ தம்பெயரால்‌
நாற்கவிராசநம்பி அகப்பொருளென
இயற்றினர்‌. அந்நூல்‌ அகத்திணையி

யல்‌, களவியல்‌, வரைவியல்‌, கற்பியல்‌,

ஒழிபியல்‌ எனஐந்து இயல்களையுடை
யது. (அகப்பொருள்விளக்கம்‌.)
நாற்கால்‌ இராசி - மேஷம்‌, ரிஷபம்‌, சிங்‌
கம்‌, தனுசு ஆக.

நானகதாசர்‌ - இவர்பஞ்சாபுதேசத்தவர்‌;
அரிபக்தி மிகுந்தவராய்த் துரக்கதேசமா
தலால்‌ வேதியர்களையுந்‌ தேவாலயத்‌
தையும்‌ தம்மரசனிடஞ்‌ சொல்லி இடித்‌
துவிடுவரென்று தாமே கோயிலை
இடித்துப்‌ பின்னர்‌ ஒரு மகதுகட்டி அத
னையுமிடித்துச்‌ செல்வமுழுது மழித்‌
துத்‌ தனித்திருக்கையில்துருக்கர்‌ நம்ம

வன்‌ ஒருவன்‌ வேஷதாரியாய்த்‌ திரிதின்‌

றானென்ன அரசன்‌ கேட்டு ஒரு தூத
னையனுப்பி வருக எனத்‌ தாசர்‌ அரச
னுக்கு நான்‌ நாராயணனை வணங்‌
குவோனுன்னிடம்‌ வரவேண்டிய தில்‌
லையென்று ஒருகவி எழுதியனுப்பஅர
சன்கண்டுளமதிழ்ந்து ஆயினும்‌ பின்னு
மறிவோமென்று கோபித்தவன்‌ போல்‌
சில வீரரையனுப்பிஅவரைஅழைத்து
வரக்‌ கட்டளையிட வீரர்‌ தாசரிடஞ்‌
சென்று அழைக்கத்‌ தாசர்‌ நாராயணஸ்‌
மரணை செய்ய அயுதமென்னு மெண்‌
கொண்ட விஷ்ணுபடர்‌ அவர்களைப்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
