நித்தியகருமம்‌

1184

ு நித்தியகருமம்‌

களை யொழித்து, ஸ்திரீகள்‌, பசுக்கள்‌,
அந்தணர்‌, சூரியன்‌, சந்யாசி, சந்திரன்‌,
விகாரப்ரதேசம்‌, இவைகளைப்‌ பாரா
மல்‌, பகலினும்‌, இருசந்தியினும்‌
வடக்கு முகமாகவும்‌, இரவில்‌ தெற்கு
முகமாயும்‌ காதில்‌ யஞ்ஞோப வீதத்‌
தைச்சேர்த்துத்தலையை உத்தரியத்தால்‌
மூடிப்‌ புல்‌ முதலிய செத்தைகள்‌
அமைந்த பூமியில்‌ தன்னை ஒருவருங்‌
காணாதபடி மறைந்த புதருக்குள்‌
மெளனமுடையனாய்‌ மூக்கின்‌ நுனி
யைப்‌ பார்த்துக்‌ கொண்டு மலஜலத்‌
தைக்கழித்தல்‌ வேண்டும்‌. மல விசர்ஜ
னஞ்செய்தபின்‌ புல்‌, ஒட்டுப்பாளம்‌,
மண்ணாங்கட்டி இவற்றால்‌ குதத்தைய
டைந்திருக்கிற மலத்தை நீக்கி, இடது
கையினால்‌ தனது குறியைப்‌ பற்றினவ
னாய்‌ நல்லமண்ணை யெடுத்துத்‌
தனக்கு வலது பக்கத்தில்‌ வைத்துக்‌
கொண்டு, குதத்தைப்‌ பத்து முறைக்கு
மேல்‌ மனத்தூய்மை யுண்டாம்‌ வரை
யில்‌ சுத்திசெய்து கால்களை அலம்பிக்‌
கொண்டு இரண்டு கைகளையு மெழு
முறை சுத்திசெய்து வேறொரு கரைய
டைந்து ஆசமனஞ்‌ செய்து குச்சுகளில்‌
முருங்கை, நறுவிலி ஆமணக்கு முத
லிய வொழித்து புங்கு பில்வம்‌, கருங்‌
காலி, அருச்சுனம்‌, நாயுருவி, நாகை,
மா, மருது இவைகளில்‌ சுண்டுவிரற்‌
பருமனுள்ளதாய்‌, பன்னிரண்டங்குல
முதல்‌ எட்டங்குல நீளமுள்ளதாய்‌ ஈர
முள்ளதாய்த்‌ தோலுடன்‌ கூடினதாய்‌
ஒழுங்காயுள்ளதைக்‌ கொண்டு தந்தங்க
ளிலுள்ளஅழுக்கைப்‌ போக்கி நாவழித்‌
துச்‌ சுத்தியுண்டாம்‌ அளவுவாயைக்‌
கொப்புளித்து நீராடல்‌ வேண்டும்‌. இநீ'
நீராடல்‌ வாருணம்‌, பஸ்மம்‌, ஆக்னே
_ யம்‌, ஐந்திரஸ்நாநம்‌, வாயவ்யஸ்நாநம்‌,
மந்திரஸ்நாநம்‌, மானஸஸ்நாநம்‌ எனப்‌-
படும்‌. இவற்றில்‌ எல்லாமதத்தாருக்கும்‌
வாருணஸ்நாநம்‌ உரியது. அதிலும்‌ ஆற்‌
றங்கரை, மலையருகு, புண்ணிய பூமி,

பிரம்மவிருக்ஷத்தினடி, தரப்பையினடி |

யிலுள்ள தீர்த்தம்‌ விசேடம்‌. இப்படிப்‌
பட்ட சுத்தசலத்தில்‌ எட்டங்குல
ட

அளவின்‌ கீழ்நின்று இரண்டு கைகளா . :
லும்‌ முகம்‌, கண்‌, மூக்கு, காது முத
லான வுறுப்புகளை மூடிக்‌ கொண்டு
இஷ்ட தெய்வத்தைத்‌ இயானித்து நீரா
டல்வேண்டும்‌. இரவில்‌ நீராடல்‌
கூடாது. மகாயக்யம்‌, மாதப்பிறப்பு, கிர
கணம்‌, இத்தினங்களில்‌, இரவிலும்‌ நீரா
டலாம்‌. நிர்வாணமாக நீராடல்‌ கூடாது.
மற்றப்‌ பஸ்மஸ்நாநம்‌ முதலியவை
சைவருக்‌ குரியவை. அதில்‌ பஸ்மஸ்நா
நம்‌ வெண்மையுள்ள விபூதியால்‌ செய்‌
வது; ஆக்னேய ஸ்நாநம்‌ பிராதக்காலத்‌
இற்கு முன்‌ விதிப்படி ஜலத்தில்‌ ஸ்நா
நஞ்செய்து முடித்துப்‌ பின்‌ பஸ்மஸ்நா
நஞ்‌ சந்திகள்‌ தோறுஞ்‌ செய்வது. ஐந்தி
ரஸ்நாநம்‌ வெயிலிலும்‌ மழையிலுஞ்‌
செய்வது. வாயவ்யஸ்நாநம்‌ கிழக்கு
முகமாயிருந்துகைகளை உயர்த்தினவ
னாய்ச்‌ சிரோமந்திரத்தை நினைத்து
ஏழடி சென்றவனாய்ப்பகவின்‌ கூட்டத்‌
இல்‌ காற்றினால்‌ பறக்கிற தூளிகளில்‌

செய்கிற ஸ்நாநம்‌. இந்த ஸ்நாநம்‌ ஸ்நா

நங்களிற்‌ சிறந்ததாம்‌. மந்திரஸ்நாநம்‌
சத்யோஜாத முதலிய ஆகம மந்திரத்‌
தால்‌ செபிக்கப்பட்ட சலத்தால்‌ ஸ்நா
நஞ்‌ செய்வது. மானஸஸ்நாநம்‌ பிர
ணவ வுச்சரிப்புடன்‌ கூடிய பிராணாயா .
மாதிகளைச்‌ செய்வது; நீராடும்போது
பேசினால்‌ வருணன்‌ சத்தியைக்‌ கெடுக்‌
கிறான்‌. இவ்வகை ஸ்நாநாதிகள்‌
முடித்து மந்திரபூர்வமாக நீர்க்கடன்‌

முதலியவற்றைத்‌ தேவருஷி பிதுரர்க'

ளுக்குச்‌ செய்து சைவ வைஷ்ணவர்கள்‌
நெற்றியில்‌ திரிபுண்டராதி குறிகளைத்‌
தரித்துக்‌ கிழக்கேனும்‌ வடக்கேனு
மிருந்து சந்திகளிற்காயத்ரி முதலிய
ஐபித்தல்‌ வேண்டும்‌. சந்தியாவந்தனம்‌

 - இச்சந்தியாவந்தனம்‌ பிராதக காலம்‌,

மத்யான்னம்‌ சாயங்காலம்‌ அர்த்தயா
மம்‌ ஆகிய நான்கு காலங்களிலும்‌ செய்‌

- தல்‌ வேண்டும்‌; பிராதக்காலசந்தி நக்ஷத்‌

இரங்கள்‌ தோன்றும்போது செய்தல்‌ உத்‌
தமம்‌; நக்ஷத்திரங்கள்‌ மறைந்தபோது
செய்தல்‌ மத்திமம்‌. சூரியன்‌ பாதி உதிக்‌
கும்போது செய்தல்‌ அதமம்‌; சாயங்கா

ஜெய்‌ ஜீனா
