நித்தியகருமம்‌

1185

இத்திரைசெய்து விழிக்கையில்‌.

லச்‌ சந்தியைச்சூரியன்‌ பாதி அத்தமிக்‌
கும்போது செய்தல்‌ உத்தமம்‌; அத்தம
யமானபின்‌ ஆகாசத்தில்‌ நக்ஷத்திரங்கள்‌
தோன்று முன்‌ செய்தல்‌ மத்திமம்‌;
நக்ஷத்திரங்கள்தோன்றும்போது செய்‌
தல்‌ அதமம்‌; மத்தியான சந்தியைப்‌ பதி
னைந்து நாழிகையாகிய மத்தியான்னத்‌
தில்‌ செய்தல்‌ உத்தமம்‌; மத்தியான்னத்‌
துக்கு முன்‌ ஒரு நாழிகையில்‌ செய்தல்‌
அதமம்‌. இச்சந்தியா தேவதை காலை
யில்‌ காயத்திரி யென்றும்‌ மத்யான்னத்‌
தில்‌ சாவித்ரி யெனவும்‌ சாயங்காலத்‌
தில்‌ சரஸ்வதியெனவும்‌ கூறப்படும்‌.
இச்‌ சந்தியா தேவதைகளூள்‌ காயத்ரி
செந்நிறத்தவராயும்‌ சாவித்ரி வெண்ணி
ஐத்தவராயும்‌ சரஸ்வதி கருநிறத்தவரா
யும்‌ உபாசிக்கப்படுவர்‌. இவர்களுள்‌
காயத்ரி பிரமன்‌ வடிவம்‌, சாவித்ரிருத்‌
ரன்வடிவம்்‌ சரஸ்வதி விஷ்ணுவடிவம்‌.
இக்காயத்ரி தேவதைகளின்‌ தியானம்‌
சைவஸ்மார்த்த வைணவர்தளுக்கு
வேறுபடும்‌. யார்விரத நியமத்துடன்சந்‌
தியை உபாசக்கிறார்களோ அவர்கள்‌
பாவத்தை உதறி அழியாத பிரமலோ
கத்தைஅடைஇறார்கள்‌. பகற்காலத்தில்‌
மனோவாக்குக்‌ காயங்களால்‌ செய்கிற
பாபங்களை மாலைச்சந்தி யுபாசனை
யால்‌ உபாசகன்‌ போக்கடிக்கிறான்‌. இர
வில்‌ அங்ஙனஞ்‌ செய்தோன்‌ காலைச்‌
சந்தியா வந்தன " ல போக்குவன்‌.
இதனை இருடிகள்‌ நெடுங்காலம்‌ உபா
சத்தால்‌ தீர்க்காயுளையும்‌ நல்ல பேரறி
வையும்பெரும்‌ புகழையும்‌ கீர்த்தியை
யும்‌ பிரமவொளியையும்‌ பெறுகின்ற
னர்‌. சந்தியாவந்தன மில்லாதவன்‌ அசு
சியுடையனாய்‌ நித்தமும்‌ எல்லாக்‌ ௧௬
மங்களுக்கும்‌ ததாதவனே யாஇன்றான்‌.
எக்கருமமும்‌ பயன்தராது. சந்தியை
விட்டவன்‌ சூத்திரனே யாஜின்றான்‌.
அவ்வகைச்‌ சந்தியா வந்தனாதிகளைச்‌
செய்தவன்‌ சுத்தனாய்‌ ஆசமனாதிக
ளைச்‌ செய்து சைவனேல்‌ சிவபூசை
யையும்வைணவனேல்‌ விஷ்ணுவாதி
தேவதா பூசைகளுஞ்‌ செய்க. இந்தக்‌

காயத்ரிக்குரிய மந்திரங்களைக்‌ குருமுக
மாயறிக.

நித்தியசூரிகள்‌ - ஸ்ரீவைகுந்தத்தில்‌ பர
மபத நாதனைப்போல்‌ சாரூபமடைந்து
நித்தியானந்த வாசிகளாய்‌ எழுந்தருளியி
ருக்கும்‌ முத்தாத்மாக்கள்‌. அவர்கள்‌
சேனைமுதலியார்குமுதர்‌, குமுதாக்ஷர்‌,

புண்டரீகர்‌, வாமனர்‌, சங்குகர்ணர்‌, சர்ப்‌

பநேத்திரர்‌, சுமுகர்‌, சுப்பிரதிஷ்டர்‌, சண்‌

டர்‌, பிரசண்டர்‌, பத்திரர்‌, சுபத்திரர்‌,
ஐயர்‌, விஜயர்‌, தாத்ர, விதாத்ரு, பிரப்பு
ர௬திமுதலியவர்கள்‌.

நித்தியதானம்‌ - பலன்கருதாது முனி
வர்க்குப்‌ பொருளைப்‌ பரிவுடன்‌ அளிப்‌
பது. ்‌ ்‌
நித்தியநாதன்‌ - இவன்‌ முக்கால
முணர்ந்த அரசன்‌. இனி வரும்‌ பிறப்‌
பில்‌ சென்ம நீக்க மென்றறிந்து தவஞ்‌
செய்கையில்‌ குமாரக்கடவுள்‌ ஆசாரிய
ராய்‌ எழுந்தருளி ஞானோபதேசஞ்‌
செய்ய முக்தி பெற்றவன்‌.
நித்தியப்பிரளயம்‌ - ஜன்மாதி யவஸ்தை
களால்‌ ஆத்மா நாடோறும்‌ லயம
டைந்து இரும்பிச்‌ சாக்கிராவஸ்தை
யடைதல்‌.

- நித்திரன்‌ - பாண்டுவிற்குப்‌ பெளத்தி

ரன்‌.

நித்திரை - காலாக்கினிருத்ரர்க்குத்‌

' தேவி; இவள்‌ சகலரையும்‌ இளைப்பா

றச்‌ செய்பவன்‌. (பிரம்ம கைவர்த்தம்‌.)
நித்திரைசெய்து விழிக்கையில்‌ பார்க்கக்‌
கூடாவிதி - நித்திரை செய்து விழித்த '
உடன்‌ அங்கயீனம்‌, வஸ்திரயீனம்‌,
பாவம்‌, காலிவஸ்திரம்‌, ஐரகசங்கை,
ஊமை, மொட்டைத்தலை, செவிடு,
அழுகை, சடை, கூன்‌, அழக்குமேனி,
விரிந்த மயிர்த்தலை, குஷ்டம்‌,
கொலை, எண்ணெய்த்தலை, மனோ
வியாகூலம்‌, உன்மாதம்‌, ஆசூகம்‌,
விதவை, பாம்பு, பூனை, சாம்பல்‌,
எருமை, கயிறு, உலக்கை, முறம்‌
இவைகளைப்‌ பார்த்தால்‌ அன்றைக்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
