நித்திரைசெய்து விழித்தவுடன்‌

1186

குக்‌ கெடுதி அல்லது பல துன்பங்க
ளுண்டா மென்றறிக.

நித்திரைசெய்து விழித்தவுடன்‌ பார்க்க
வேண்டிய விதி - நித்திரை செய்து
விழிக்கும்போது தாமரைப்பூ, தங்கம்‌,

தீபம்‌, கண்ணாடி, சூரியன்‌, புகையொ:

ழிந்த நெருப்பு, செஞ்சந்தனம்‌, கடல்‌,
வயல்‌, சிவலிங்கம்‌, முகில்‌ சூழ்ந்த
மலை, கன்றையுடைய பசு, கற்பகவி
ருட்சம்‌, தமது வலக்கை. மனைவி, மிரு
தங்கம்‌, இவற்றுளெதுவேனும்‌ ஒன்‌
றைப்பார்க்கில்‌ உத்தமம்‌. விழித்தவு
டன்‌ கண்ணாடியைப்‌ பார்த்துக்‌ கொண்‌
டுவரில்‌ வீரியவிர்த்தியும்‌, மகிழ்ச்சியும்‌,
சர்வவசியமும்‌, ஞானமும்‌ அதிகரிக்கு
மென்பர்‌.

நித்திரை செய்விதி - முறைப்படி இடது
பக்கமாகப்‌ படுத்துக்‌ காலை நீட்டிக்‌
கொண்டு நித்திரை செய்தால்‌ பஞ்சேந்‌
இரியங்களினயர்வும்‌, சரீரவருத்தமும்‌
நீங்கும்‌. இளைத்த மனத்திற்கு உற்சாக
மும்‌ ஆயுள்‌ விர்த்தியுமுண்டாகும்‌.
தேகாதிபாதம்‌ வரைக்கும்‌ வஸ்திரத்‌
தால்‌ மூடிக்கொண்டு நித்திரை செய்‌
தால்‌ இரண்டு நேத்திரங்களுக்கும்‌,
இரண்டு புஐங்கட்கும்‌ வன்மையுண்‌
டாம்‌. அன்றியும்‌ குளிர்‌, பனி, வெயில்‌,
தூசி, மேகம்‌, இவைகளால்‌ விளை
இன்ற குற்றங்களணுகாவென்றறிக.
நித்யகர்மப்பிரிவு - ஆறு, நித்யம்‌, நித்‌
யாங்கம்‌, நைமித்திகம்‌, நைமித்திகாங்‌
கம்‌, காமியம்‌, காமியாங்கம்‌. (சைவபூ
ஷணம்‌.)

நித்யசமை - தர்மம்‌, நித்யம்‌ அநித்யம்‌
எனும்‌ விகற்பத்தினால்‌ தர்மிநித்ய
மென்று சாதிப்பது. (தரு.

. நித்யசையோகம்‌ - வியாபகப்‌ பொருள்‌
களிரண்டிற்குள்ள சையோகம்‌. (தரு.)
நிபகண்டர்‌ - ஒரு இரும...
நிபந்தனகாரர்‌ - சுருதி ஸ்மிருதி யாசாரநி
யமனஞ்‌ செய்த வைதீகர்‌.

நிபந்தனர்‌ - ஒரு ருஷி. இவர்‌ தம்‌

தாய்க்கு சம்சாரத்தை அரண்யமாகக்‌

கூறியவர்‌. (பார-சாக்‌.)

நிமி

நிப்புதி - கேமசரியின்‌ தாய்‌.
நிமரோசி - பசமாநன்‌ குமரன்‌.
நிமர்த்தனன்‌ - சுவபலருக்குக்‌ காந்தியி

. னிடம்‌ உதித்தகுமரன்‌.

நிமி - 1. சூர்யவம்சத்து இக்ஷவாகு கும
ரன்‌. இவன்‌ ஒரு யாகஞ்செய்ய வட்‌
டரை வரிக்க அவர்‌, இந்திரன்‌ யாகத்‌
தின்‌ பொருட்டு வரித்தானாகையால்‌
அது முடிந்தபின்‌ வருவேன்‌ என்றனர்‌. '
அரசன்‌ கெளதமரைக்‌ கொண்டு யாக
முடிப்பித்து அந்த இளைப்பால்துயில்‌
புரிந்தனன்‌. இச்சமயத்தில்‌ ஒருநாள்‌
வசிட்டர்‌ இவன்‌ கொலுவிற்கு வந்த
னர்‌. அரசன்துயில்வது கண்டு தம்மால்‌
யாக முடித்துக்கொள்ளாத கோபமும்‌;
காத்தும்‌ தம்மை எதிர்கொள்ளாத
கோபமும்‌ மிஞ்சி அரசனை உடல்நீங்‌
கச்‌ சபித்தனர்‌. அரசன்‌ துயில்நீங்கித்‌
தனக்கு நேரிட்ட சாபமுணர்ந்து நான்‌
துயிலும்‌ போது சபித்தமையால்‌ வட்‌
டரும்‌ உடல்‌ நீங்க எனச்‌ சபித்தனன்‌.
உயிர்நீங்கிய அரசன்‌ தேகத்தை முனி
வர்கள்‌ தயிலத்திலிட்டுப்‌ பக்குவப்ப
டுத்தினர்‌. பின்முனிவர்‌ ஒன்றுகூடி அர
சனுக்காக ஒரு யாகஞ்செய்தனர்‌. தேவர்‌
வந்து காற்றுருக்கொண்ட நிமியை
யாது வேண்டுமென இனித்தேகம்‌
வேண்டேன்‌, எல்லாருடைய கண்களி
லும்‌ இருக்க விரும்புகிறேன்‌ என்ற
னன்‌. தேவர்‌ அங்ஙனமளித்ததனால்‌
இவன்‌ எல்லாவுயிர்களின்‌ கண்களிலி
ருந்து இமைகளையசைத்து நிமிஷமாக்‌
இிக்கொண்டிருக்கின்றனன்‌. இதுநிற்க,
இவன்‌ நாட்டிற்கு அரசன்‌ இலாமை
யால்‌ முனிவர்கள்‌இவனுடலை அரணி
யிலிட்டுக்‌ கடைந்தனர்‌. அதினின்று
ஒருமகா புருஷன்தோன்றினன்‌. அக்க
டைந்ததனாற்‌ பிறந்த புருஷனுக்கு
முனிவர்கள்‌ மிதிலன்‌ எனவும்‌, ஜனித்‌ .
ததால்‌ ஜனகன்‌ எனவும்‌, விதேகனால்‌
உண்டானது பற்றிவைதேகன்‌ எனவும்‌
பெயரிட்டனர்‌. இவன்‌ யாகத்தில்‌ சுவி
ஹரிமுதலியயோகியர்‌ அரசனுக்கு அரி
கதை ௯றினர்‌. அரசன்‌ சாபத்தால்‌ உயிர்‌

ஜெய்‌ ஜீனா த
