நிமிடம்‌

1187

நிம்மவ்வை

நீங்கிய வசிட்டர்‌ ஊர்வசியைக்‌ கண்டு
மோகித்த மித்திராவருணரால்‌ உயிர்‌
பெற்றனர்‌. (பாகவதம்‌.)

2. அபூர்வன்‌ குமரன்‌. இவன்‌ கும
ரன்‌ பிரகித்ரன்‌.
நிமிடம்‌ - ஒரு தீர்த்தம்‌.
நிமித்தகாரணம்‌ - எது சமவாயி கார
ணம்‌, அசமாவாயி காரணமல்லாததாய்‌
மற்றுங்‌ காரணமாவது. (தரு.)
நிமித்திகன்‌ - சச்சந்தன்‌ மந்திரி.
நிம்பராஜு - தேவதைடணம்‌ எனும்‌
இிராமத்தில்‌ கருணிகர்விருத்தியைஅவ
லம்பித்துக்‌ குடும்பசமேதராய்த்‌ தீர்த்த
யாத்திரை செய்து, தாம்‌ கீர்த்தனங்கள்‌
செய்ய எண்ணங்கொண்டு பகவதாரா
தனைசெய்கையில்‌ பகவான்விநாயகர்‌
வழியாய்‌ வித்தையிற்றேர்ச்சிவரச் செய்‌
வித்து நிம்பராஜர்‌ கீர்த்தனை செய்கை
யில்‌ கேட்டுண்டான ஆனந்தத்தால்‌
பெருமாளிவர்க்குச்‌ சிரம பரிகாரத்தின்‌
பொருட்டுச்சாமரமிரட்டப்‌ பெற்றவர்‌.

நிம்பன்‌ - 1. ஓர்‌ அசுரன்‌. காளியாற்‌

கொலையுண்டவன்‌.

2. பாண்டியனுக்கு ஒரு பெயர்‌.
நிம்பார்க்கமதம்‌ - கிறிஸ்து பிறந்த (12)
வது சகாப்தத்தில்‌ இம்மதம்‌ உண்டா
யிற்று. இம்மதத்தாபகர்‌, பாஸ்கராசாரி
யர்‌. இந்தப்‌ பாஸ்கராசாரியர்‌ ஒருநாள்‌
'ஒரு துறவியைத்‌ தமது வீட்டிற்குப்‌

பிக்க்கழைக்க அவர்‌ வருவதாய்‌ :

வாக்களித்துச்‌ சூரியாஸ்தஃன சமயம்‌
வரையிலும்‌ வராமையால்‌.ஆசாரியர்‌
அதுவரையில்‌ வோஜனமின்றி யிருந்த
னர்‌. இவ்வாறிருக்கையில்‌ சூரியன்‌ அத்‌
தமித்தனன்‌. சந்நியாசியும்‌ வந்தனர்‌.
சூரியாஸ்தமனத்திற்குப்‌ பிறகு துறவி
கள்‌ போஜனம்‌ செய்வதில்லை யாத
லால்‌ ஆசாரியர்‌ சூரியனைப்‌ பிரார்த்தித்‌
தனர்‌. அப்போது சூரியன்‌ நிம்பவிருக்ஷ
மாகிய வேம்பின்மேல்‌ தன்‌ கிரணத்து

டன்‌ பிரகாசித்தான்‌; அச்சூரியனைக்‌ '

கண்டு இருவரும்‌ புசித்தனர்‌. அதுமு
தல்‌ பாஸ்கராசாரியருக்கு நிம்பார்க்கர்‌

என்று பெயருண்டாயிற்று. இவரைச்‌
சூரியசித்தாந்தம்செய்தவர்‌ எனவும்‌,
வேதபாஷ்யம்‌ செய்தவர்‌ எனவும்‌ கூறு .
வர்‌. இம்‌ மத9த்தாந்தம்‌,-கட்வுள்‌ ஒரு
வனே எனவும்‌, அவர்‌ விக்ரகத்தைத்‌
தொழுது ஆனந்தப்படுதல்‌ போல்மறு
மையிலும்‌ இவ்வகை ஆனந்தம்‌ உண்டு
எனவும் கூறும்‌. இவர்களுக்கு கிருஷ்ண
மூர்த்தி தெய்வம்‌. இவர்கள்‌, ஜீவனை
நாயகியாகவும்‌, பரமாத்மாவை நாயக
னாகவும்‌ எண்ணுவர்‌.

நிம்மலகன்‌ - சிவகணத்தவரில்‌ ஒருவன்‌.
நிம்மவ்வை - இந்தம்மாள்‌ வீரசைவ
ஒழுக்க மேற்கொண்டவள்‌. இவள்புத
லையென்னும்‌ ஊரில்‌ சிவனடியவர்க்‌
குத்‌ தீர்த்தமெடுத்துக்‌ கொடுக்கும்‌
திருப்பணிசெய்து தன்‌ குமரன்‌ மாடு
மேய்த்ததனால்‌ வரும்‌ கூலிகொண்டு
சிவனடியவரைப்‌ பூசித்து வருவர்‌. இவ்‌
வகையிருக்கு நாட்களில்‌ திருக்கைலை
யில்‌ சிறுத்தொண்ட நாயனார்‌ வலியசெ
யல்‌ செய்து முத்தியடைநீதோமெ இறு
மாநீதிருத்தலைச்‌ சிவமூர்த்தி அடக்கத்‌
திருவளத்தெண்ணிச்‌ சிறுத்தொண்ட
ரைச்‌ சீடராக அழைத்துத்‌ தாம்‌ ஒரு சங்‌
கமர்‌ வேடம்பூண்டு நிம்மவ்வை வீட்‌

டுக்‌ கெழுந்தருளினார்‌. நிம்மவ்வை
எதிர்கொண்டு பணிந்து இருவரையும்‌
உபசரித்து எழுந்தருளியிருக்கச்‌ செய்து
அதிரசமுதலிய பலகார வகைகளையும்‌
தஇருவமுதும்‌ சமைத்துத்‌ தீர்த்தத்திற்குச்‌
சென்றனன்‌. அச்சமயத்தில்‌ இவள்கும
ரன்‌அன்னைவருமுன்‌ அவ்விடமிருந்த
அதிரசத்தில்‌ ஒன்றெடுத்தருந்தினன்‌.
அன்னை உணர்ந்து அவ்விடத்திருந்த
உலக்கையெடுத்து அவன்மீது அடித்த
னன்‌. அதனால்‌ புத்திரனிறந்தனன்‌.
பின்பு அவன்‌ தொட்ட பலகார வகை
களைடுத்தெறிந்து வீடு முதலியவை
களை மெழுகிட்டுப்‌ பலகாரம்‌ திருவ

- முது முதலிய விரைவிற்‌ செய்து முடித்‌

துச்‌ சங்கமரை எழுப்பினள்‌. சங்கமர்‌
உன்னைத்‌ தேடிவந்த குமரன்‌ எங்குச்‌
சென்றனன்‌ என ஒளவை குமரன்‌
செய்த தீமைகளைக்‌ கூறித்‌ தேவரிீர்க்குச்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
