நியாயவகை

1189

நியாயவகை

18. காகாக்ஷோகோளகறியாயம்‌ -
காக்கையின்‌ இரு கண்களுக்கும்‌ ஒரு
மணியே நின்று உதவுவது போல, ஒரு
பொருளே நின்று இருபக்ஷத்தும்‌ உதவு
வது.

18. தேகளீதீபநியாயம்‌ - வாசற்படி
யிலிட்ட பம்‌ வீட்டினுள்ளும்‌ புறமுமா
கிய இருபுறத்து இருளையும்‌ நீக்குதல்‌
போல்‌ ஒரு பொருள்‌ இடையினின்று
இரண்டிடத்தும்‌ பயன்றருவது.

16. பிராமணவசட்டநியாயம்‌ - பிரா
மணர்வந்தார்‌என்றபோது அவருள்‌ ஒரு
வராகய விட்டரும்‌ வந்தார்‌ என்பது
போதருமாயினும்‌, விட்டம்‌ பற்றி
வசிட்டரை வேறு பிரித்துக்‌ கூறுதல்‌
போல்‌, ஓரினப்பொருளைக்‌ கூறுகை
யில்‌ அவற்றுள்தலைமைபற்றி ஒன்றை
வேறெடுத்துக்‌ கூறுதல்‌ போல்வது.

4. அந்த கூபபதளநியாயம்‌ - குருட
னொருவனுக்குக்‌ கண்ணுள்ளா னிவ்‌
வழி செல்லுக என வழிகாட்டியும்‌ அவ்‌
வழி செல்லாது வேறுவழி சென்று
கிணற்றில்‌ விமுவதைப்‌ போல்வது.

48. சியாலசாரமேயறநியாயம்‌ - ஒரு
வன்‌ தன்‌ வீட்டிலிருக்கும்‌ நாய்க்கிட்ட
பெயர்‌ தன்‌ மைத்துனனுக்கு மிருத்தல்‌
நோக்காது, அந்த நாயைத்தன்‌ வீட்டிலி
ருந்து விலக்க எண்ணியபோது, தன்‌
மனைவியை நோக்கி நாயின்‌ பெய.
ரைக்‌ கூறியதை வீட்டினின்றும்‌ விலக்‌
குக என, மனைவி (சியாலன்‌ - மைத்து
னன்‌) மைத்துனனை விலக்கக்‌ கூறிய
தாக எண்ணி விலக்கியது-போல்வது.
இது பெயர்‌இரண்டிற்கும்‌ ஒன்றாயிருத்‌
தல்ப, ந்‌ ஒன்றை மற்றொன்றாகஆரா
யாது, செய்யும்நெறி.

49. சுந்தோபசுந்தநியாயம்‌ - சுந்தன்‌,
உபசுநீதன்‌ இருவரும்‌ திலோத்தமை
பொருட்டு _ ஒருவரோடொருவர்‌
.. போரிட்டு மாய்ந்ததை யொப்பது. இது
ஒன்றினை யொன்றொழிக்கும்‌ ன
போல்வது.

20. அந்தகஜநியாயம்‌, அந்தஹஸ்தி
நியாயம்‌ - யானைகாணவிரும்பிய குரு
டன்‌ ஒருவன்‌, யானையின்‌ ஒருறுப்‌
பைத்‌ தடவிப்‌ பார்த்து யானையின்‌
வடிவை நிச்சயிப்பது போல்வது. இது
ஒன்றினைமுற்ற ஆராயாது ஒரு பாகத்‌
தினை மாத்திரம்‌ பார்த்து நிச்சயிப்பது
போல்வதோர்‌ நெறி.

21. அசுமலோட்டிர நியாயம்‌ - ஒரு
கல்லுடன்‌ மண்ணாங்கட்டியை ஒப்பு
நோக்கின்‌ மண்ணாங்கட்டி மெல்லிதா
கவும்‌, அதனையே பஞ்சுடன்‌ ஒப்பு
நோக்கின்‌ மண்ணாங்கட்டி வலியதாக
வும்‌ கொள்ளப்படுதல்‌ போல்‌, ஒன்‌
றொடு நோக்கி ஒன்றற்கு வன்மை
மென்மைகள்‌ கற்பிக்கப்படுதலாகிய
ஒரு நெறி. பின்‌வருவனவற்றை விளக்‌
இன்‌ விரியுமாதலின்‌ அறிந்தார்பால்‌
கேட்டுணர்க.

2. சாகாசங்கரமணநியாயம்‌. 33. பசு
பாகறியாயம்‌. 28. வரகோஷ்டிநியாயம்‌.
28. லீடாலீடநியாயம்‌. 26. கெளதமபசு
நியாயம்‌. 27. அந்த ஜடகநியாயம்‌. 38.
அந்த பரம்பராநியாயம்‌. 89. அசோகவ
நிகா நியாயம்‌. 30. காகதந்தகவேஷண
நியாயம்‌. 37. கூபயந்தரதாடிகாநியாயம்‌.
38. கட்டகுடி பிரபாதநியாயம்‌: 33. துரு

' ணுக்ஷரநியாயம்‌. 34. நிருபநாபித புத்திர

நியாயம்‌. 35, பங்கப்ரக்ஷாளனநியாயம்‌.
26. பிஷ்டபேஷணநியாயம்‌. 37. பீஜாங்‌
குரநியாயம்‌. 38. லோகஜும்பகநியா.
யம்‌. 39. வந்நீதாமநியாயம்‌. 0. விஷக்கி
ருமிநியாயம்‌. 47. விஷவிருக்ஷ்நியாயம்‌.
88. விருத்தகுமாரி வாக்கயநியாயம்‌. 43.
சாகாசந்திரநியாயம்‌. 28. சம்ஹஜாவலோ
கநியாயம்‌. ௫5. ஸுசகடாகநியாயம்‌. 20. -
ஸ்தூணாநிகநநநியாயம்‌. 87. ரோடிபக்ஷ
ணநியாயம்‌ 88. லூதாதந்துநியாயம்‌. 49.
மணிமந்திராதிநியாயம்‌. 80. கோபலீ .
வர்த்த நியாயம்‌. 51. உஷ்டாகண்டக
போஜக நியாயம்‌. 53. அந்த
பங்கு நியாயம்‌. 83. அந்தகோலாங்குல
நியாயம்‌. 68. சாலிநீநியாயம்‌. 85, திரணா
ரணீமணிநியாயம்‌. 56. தண்டசக்ரநியா

ஜெய்‌ ஜீனா
