தலம்‌ -

1193

நிலம்‌

தல்‌, கடல்சார்ந்த நிலம்‌. சொன்ன
முறைப்படி குறிஞ்சிக்குத்‌ தெய்வம்‌,
குமாரக்கடவுள்‌; உயர்ந்தோர்‌, பொருப்‌
பன்‌, வெற்பன்‌; சிலம்பன்‌, குறத்தி,
கொடிச்சி; தாழ்ந்தோர்‌, குறவர்‌, கான
வர்‌, குறத்தியர்‌; புள்‌, கிளி, மயில்‌;
விலங்கு. புலி, கரடி, யானை, சிங்கம்‌;
ஊர்‌, சிறுகுடி; நீர்‌, அருவி, சுனை; பூ,
வேங்கை, குறிஞ்சி, காந்தள்‌; மரம்‌, சந்‌
தனம்‌, தேக்கு, அகில்‌, அசோகு, நரந்‌
தம்‌, மூங்கில்‌; உணா, மலைநெல்‌, மூங்‌
லரிசி, தினை; பறை, தொண்டகம்‌;
யாழ்‌, குறிஞ்சியாழ்‌; பண்‌, குறிஞ்சிப்‌
பண்‌; தொழில்‌, வெறியாடல்‌, தேனழித்‌
தல்‌, ஐவனமென்னும்‌ மலைநெல்‌
விதைத்தல்‌, தினை காத்தல்‌, கிழங்கு
. அகழ்தல்‌, அருவியாடல்‌, சுனையாடல்‌
முதலியவாம்‌. இது கூதிரும்‌ யாமமும்‌,
முன்பனியுமாகிய இருபொழுதுகளையு
முடைத்து. இந்நிலத்து வசிப்போருக்கு
உதிரத்தைப்‌ பீடிக்கின்ற கரமும்‌, வயிற்‌
றில்‌ ஆமக்கட்டியும்‌, வல்லைக்கட்டி
யும்‌, உண்டாம்‌. சிலேஷ்மம்‌ மீறும்‌.
பாலைக்கு - தெய்வம்‌, கன்னி, உயர்ந்‌
தோர்‌, விடலை, காளை, மீளி, எயிற்றி.
தாழ்ந்தோர்‌, எயினர்‌, எயிற்றியர்‌, மற
வர்‌, மறத்தியர்‌; புள்‌, புறா, பருந்து,
கழுகு; விலங்கு, ' செந்நாய்‌; ஊர்‌,
. குறும்பு; நீர்‌, குழி, கூவல்‌; பூ, குரா,
மரா, உழிஞை; மரம்‌. பாலை, ஓமை,

இருப்பை; உணவு வழிபறித்தன, பதி

யிற்‌ கவர்ந்தன; பறை-துடி; யாழ்‌ -
பாலையாழ்‌; பண்‌- பஞ்சுரம்‌; தொழில்‌
- போர்புரிதல்‌, சூறையாடல்‌; பொழுது
- வேனில்‌, நண்பகல்‌, பின்பனி என்‌
பன. இந்நிலத்தார்க்கு முத்தோஷங்க
ளும்‌ அவற்றால்‌ வரும்‌ நோய்களும்‌
உண்டாம்‌. முல்லைக்கு - தெய்வம்‌ -
நெடுமால்‌; உயர்ந்தோர்‌ - குறும்‌
பொறை நாடன்‌, தோன்றல்‌; மனைவி,
இழத்தி, தாழ்ந்தோர்‌, இடையர்‌,
இடைச்சியர்‌, ஆயர்‌, ஆய்ச்சியர்‌; புள்‌ -
காட்டுக்கோழி; விலங்கு - மான்‌,
முயல்‌; ஊர்‌ - பாடி; நீர்‌ - கான்யாறு,
குறுஞ்சுனை. பூ - குல்லை, முல்லை,

தோன்றி, பிடவம்‌; கொன்றை, காயா;
மரம்‌ குருந்து; உணவு, வரகு, சாமை,
முதிரை; பறை - ஏற்றுப்‌ பறை; யாழ்‌ -
முல்லையாழ்‌; பண்‌ - சாதாரி; தொழில்‌
- சாமை வரகுவிதைத்தல்‌, கடாவிடல்‌,
கொன்றைக்குழலூதல்‌, ஆடு மாடுகள்‌
மேய்த்தல்‌, விடைதழுவல்‌, குரவையா
டல்‌, கான்யாறாடல்‌; பொழுதுகார்கா
லமு மாலையுமாம்‌. இந்நிலம்‌ பித்தா
இக்கமான இடமாம்‌, அதனுடன்‌ வாத
தோஷமும்‌ அதிகப்படும்‌. இவ்விருவ
கைத்‌ தோஷங்களால்‌ பல ரோகங்கள்‌
உண்டாம்‌ மருதநிலம்‌ - தெய்வம்‌ - இந்‌
இரன்‌, உயர்ந்தோர்‌ ஊரன்‌, மகிழ்நன்‌
இழத்திமனைவி; தாழ்ந்தோர்‌ - உழவர்‌,
உழத்தியர்‌, கடையர்‌, கடைச்சியர்‌ புள்‌
- வண்டானம்‌, அகன்றில்‌, நாரை, '
போதாகம்புள்‌, குருகு, தாரா; விலங்கு
- எருமை, நீர்‌ - யாறு, கிணறு, குளம்‌;
பூ; தாமரை, கழுநீர்‌, குவளை. காஞ்சி
வஞ்சி - மரம்‌ - மருது; உணவு. செந்நெ
லரிசி வெண்ணெலரிசி; பறை - கிணை .
முழவு; யாழ்‌ - மருதயாழ்‌; பண்‌ - மரு
தம்‌; தொழில்‌ - விழாக்கொளல்‌, வயற்‌
களைகட்டல்‌, அரிதல்‌, கடாவிடல்‌;
குளங்குடைதல்‌, புனலாடல்‌, கலம்‌
விடுதல்‌. இந்நிலம்‌ நல்லநீர்‌ வளப்பம்‌
பொருந்தினால்‌ முத்தோஷங்களால்‌
உண்டாகும்‌ தோஷங்களைப்‌ போக்‌
கும்‌; அன்றியும்‌ இந்நிலப்பொருள்‌
களைஉண்பவர்தம்‌ பேர்சொல்லினும்‌
நோய்கள்‌அணுகா. நெய்தனிலம்‌ - தெய்‌
வம்‌ - வருணன்‌. உயர்ந்தோர்‌ - சேர்ப்‌
பன்‌, புலம்பன்‌, பாத்தி, நுளைச்‌சி.
தாழ்ந்தோர்நுளையர்‌, நுளைச்சியர்‌, பர
தர்‌, பரத்தியர்‌, அளவர்‌, அளத்தியர்‌. புள்‌
- காக்கை. விலங்கு - சுறா. ஊர்‌ - பாக்‌
கம்‌, பட்டினம்‌. நீர்‌, உவர்நீர்க்கேணி,
கவர்நீர்‌. பூ - நெய்தல்‌. கைதை, முண்ட
கம்‌, அடம்பு. மரம்‌-கண்டல்‌, புன்னை,
ஞாழல்‌. உணவு-மீன்‌, உப்பு, முதலிய
விற்றலால்‌ பெறுவனவும்‌, மீனு முணங்‌
கலும்‌. பறை - கோட்பறை, நாவாய்ப்‌
பம்பை. யாழ்‌ விளரியாழ்‌. பண்‌- செவ்‌

வழி; தொழில்‌ மீனுப்புப்படுத்தல்‌,

ஜெய்‌: ஜீனா
