நீர்க்காக்கை

1198

நீர்ப்பரப்புகள்‌

1
நிலைநீர்க்குண்டாம்‌ குடல்வாதம்‌,
மாசித்தண்ணீர்‌ பித்தகற்றும்‌, வளர்க்‌
குஞ்‌ சுரத்தைச்‌ சாகூறல்‌. தேசத்‌ தண்‌
ணீர்க்‌ குணந்தன்னைத்‌ தெளியச்சொன்‌
னோந்‌ திண்ணமிதே. '* "ஆற்றுத்‌ தண்‌
ணீர்க்‌ கழகுண்டாம்‌, அடைந்த
சஊுனைக்கு மகோதரமாம்‌, தூற்றுமாரி
மெய்யிறுக்கும்‌, தொலையாக்கிணறே
கயந்திரட்டும்‌, மாற்றுங்‌ குளமே வியா
தியில்லை, மாறாக்குளமே வியாதி
யுண்டு, தோற்றுமதுர மொழிமயிலே
துலங்குந்‌ தண்ணீர்க்‌ குணங்காணே. ''

 சநீதிரசூரிய கிரணங்கள்‌, காற்று, அணு
காததும்‌, கிருமி, துர்வாசனை, சேறு,
தடித்தல்‌, சரகுதிரல்‌, ருசியின்மை முத
லிய நீர்கள்‌ ஸ்நான பானங்களுக்கு
உதவா. வெந்நீரால்‌, எதிர்க்கின்றவு
ணவு, புளியேப்பம்‌, குன்மம்‌, சக்‌
கட்டு, சுரம்‌, காச முதலிய நீங்கும்‌.
நீர்க்காக்கை - இது காக்கை உருவொத்து
நீரிலுள்ள பிராணிகளால்‌ வாழும்‌
பறவை. நீரில்‌ நீந்தி மீன்களை வேட்‌
டையாடுவது. நீர்க்கரை யோரங்களி
லுள்ள மரங்களில்‌ கூடுகட்டி வாழும்‌.
நீர்க்குதிரை அல்லது ஆற்றுக்‌
குதிரை - இது மத்திய ஆபிரிகாவின்‌ஆற்‌
றோரங்களில்‌ வசிப்பது. இது பெரிய.
எருமைபோல்‌ தடித்த தோலுள்ள மிரு

கம்‌. துப்பாக்கியால்‌ சுடினும்‌ சாகாதது.

கால்கள்‌ குறுகி உடல்‌ நீண்டது.
(டைய)

நீர்க்குதிரைஅல்லது நீர்ப்பன்றி - ( ல்‌
போடமஸ்‌) இது காண்டாமிருகத்தை
ஒருவாறு ஒத்திருக்கும்‌. இதற்குப்‌ பருத்‌
தவுடலும்‌, தடித்துக்குறுகிய கால்க
ளும்‌, தடித்த தோலும்‌, அகன்ற
வாயும்‌, நீண்ட பற்களும்‌ உண்டு. கொம்‌
பில்லை. ஏறத்தாழ நாலடி உயரமும்‌
(12)அடிநீளமும்‌ உள்ளது. இது தண்ணி
ரில்‌ வசிக்கவிருப்பமுள்ளது. இது காய்‌,
கிழங்கு, இலை முதலியவற்றைத்‌
தன்று ஜீவிக்கும்‌. இது ஆப்பிரிகாகண்‌
டத்து நயில்‌ நதிக்கரையில்‌ வசிப்பது.

இது தம்‌ கூட்டத்துடன்‌ கூடி வாழும்‌
மிருகங்களில்‌ ஒன்று.

நீர்நாய்‌ - இது நீர்க்கரை யோரங்களில்‌
விக்கும்‌ பிராணி. இஃது உருவத்தில்‌
எலியைப்‌ போன்றது. வால்‌ அகன்று
தட்டையாய்ச்‌ செதிள்‌ மூடியிருக்கும்‌.
பருமனில்‌ பூனையளவிருக்கும்‌. முன்‌
னங்கால்‌ குறுகியும்‌ பற்கள்‌ பலமாகவு

- மிருக்கும்‌. உடலில்‌ மிருதுவான மயிர்‌

அடர்ந்திருக்கும்‌. இவை பல ஒன்று
சேர்ந்து வாழும்‌. இவை ஆற்றோரங்க
ளில்‌ வீடு கட்டுதற்குப்‌ பற்களால்‌
பெரிய மரக்கிளைகளைக்‌ கடித்துத்‌
தள்ளிஅகன்றவாலினாலும்‌ முன்கைக
ளைச்‌ சேர்த்தும்‌ மணலைக்கொண்டு
வட்டமாக வீடுகட்டி நீர்மட்டத்தடியில்‌
வாழும்‌. இது கோடைக்‌ காலத்தில்‌
கந்த மூலாதிகளைப்‌ புசிக்கின்றன.

மழைக்காலத்தில்‌ மரப்பட்டைகளைத்‌
இன்று பிழைக்கின்றன. இவைஅணிற்‌
பிள்ளைகளைப்‌ போல்‌ உட்கார்ந்து
முன்ன்ங்கால்களால்‌ ஆகாரத்தைத்‌ தின்‌
இன்றன. இவற்றின்‌ ரோமத்தால்‌ தொப்‌
பிகள்‌ செய்யப்படுகின்றன. வட அமெ
ரிக்கா, ஐரோப்பாநதிகளில்‌ வாழ்வன.

நீர்ப்பரப்புகள்‌ - இவைகள்‌, மகாசமுத்‌
ரங்கள்‌, கடல்‌, விரிகுடாக்கள்‌, வளைகு
டாக்கள்‌, ஆறுகள்‌, ஏரிகள்‌ எனப்‌ பிரி:
வுள்ளவைகளா யிருக்கின்றன. இவ்‌
வகை நீர்ப்பரப்பு இக்கோளத்தைச்‌
சூழ்ந்து பூமி வரளாமல்‌ நெய்ப்பைத்‌
தந்து காக்கின்றது. இந்நீர்ப்‌ பரப்புக
ளின்‌ ஆழங்கள்‌, எங்கும்‌, 2, 2, மைல்‌
கள்‌ஆழமுள்ளவைகளென்பர்‌. ஆயி
னும்‌ சிற்சில இடங்களில்‌அதிகம்‌
உண்டு. தென்‌ அமெரிகாவின்‌ கழ்க்க
ரையிலுள்ள ரையோடிலாபிளாடா
முகத்துவார சமுத்திரத்தின்‌ ஆழம்‌ (8)
மைல்‌. பிலிப்பயின்‌ தீவுக்கு வடக்கில்‌
உள்ள கடலின்‌ ஆழம்‌ (18) மைல்‌ என்‌
பர்‌. கடலில்‌ (7000) அடிகளுக்குக்‌ கழ்‌
இருளே திணிந்திருக்கிறதாம்‌. ஒளி
யென்பதே இல்லை.மகாசமுத்திரங்‌
களினடிப்பாகம்‌, பூமியைப்‌ போலவே,

ஜெய்‌ ஜீனா
