நீர்ப்பூ

1200

நீர்யானை ்‌

லுள்ளது. இது, (2) அடிகள்‌ முதல்‌ (12)
அடிகள்வரையில் நீண்டுள்ளது. இதற்கு
மீனுக்குள்ளது போலக்‌ கழுத்தி
லிருந்து வால்வரையில்‌ தட்டையாகச்‌
சட்டைகள்‌ இருக்கின்றன. இது நீரி
லுள்ள பூண்டுகளுக்கிடையில்‌ குஞ்சு
பொரிக்கிறது..

நீர்ப்பூ - தாமரைப்பூ, வெள்ளைத்‌ தாம
ரைப்பூ, அல்லிப்பூ, செவ்வல்லிப்பூ,
கழுநீர்ப்பூ, கருநெய்தற்பூ முதலிய.
நீர்ப்பூண்டுகள்‌ - இவை, நீரிலுண்டாம்‌
பூண்டு செடிகொடி முதலிய நீர்ப்‌
பூண்டு வகைகளில்‌, நீர்‌ ஆரை, நீரடி
முத்து, நீர்ப்பூலா, நீர்முள்ளி, நீர்மேனெ
ருப்பு முதலிய பூண்டுகளும்‌, நீர்வஞ்சி
அல்லி, நெய்தல்‌, கழுநீர்‌, தாமரை, செங்‌
குவளை முதலிய. தாமரையில்‌ செந்தா
மரை, வெண்டாமரை, நீலத்தாமரை
யென வேறுபாடுண்டு. இவற்றின்‌
கொடிகள்‌, நீர்நிலைகளில்‌ அழகாய்ப்‌
பரந்து ஒரு அடிக்கு மேற்பட்ட இலைக
ளைப்‌ பரப்பி நிற்கும்‌. இவ்விலைக
ளின்‌ மேற்புறத்தில்‌ ஒருவகை சுணை
யுண்டு. அதில்நீர்பற்றுவதில்லை. மலர்‌
வெண்டாமரையில்‌ புறவிதழ்‌
வெண்மைகலந்த பசுமையாயும்‌ அகவி
தழ்‌ மிக்க வெண்மையாயும்‌ மணத்‌
தோடு கூடிப்‌ பல இதழ்களைப்‌ பெற்றி
ருக்கும்‌. இவ்விதழ்கள்‌ஆயிர்க்கணக்கா
கவும்‌ இருக்குமென்பர்‌. செந்தாமரை
மலரின்‌ அகவிதழ்‌ வெண்மை கலந்த
செந்நிறமாயிருக்குமென்பர்‌. நீலத்தாம
ரையு முண்டென்பர்‌. இவற்றின்‌ இதழ்‌
கள்‌ஆவிரங்கொண்டவை தபத்ரமென
வும் கூறுவர்‌. இத்தாமரைகளின்‌ நடுவி
லுள்ள கொட்டைகளை மணிகளாகக்‌
கொண்டுஅணிவர்‌. இவற்றின்‌ கிழங்கு
களை அவித்து உணவுப்பொருளாகக்‌
கொள்வர்‌. நீலநிறத்‌ தாமரை அமெரி
காவி லிருந்துகொண்டு வரப்பட்டது.
இதுநீர்க்குள்‌ வளர்ந்து பல பாகங்களில்‌
பரவி வயல்களிலுஞ்‌ சென்று தாள்‌
விருத்தியடைந்து பயிர்‌ முதலியவைக
ளைக்‌ கெடுத்தலால்‌ இதனை இரா

க்ஷ்ஸத்‌ தாமரை யென்பர்‌. இவ்வகை
யில்‌ தென்‌ அமெரிகாவிலுள்ள அமே
சான்‌ நதியைச்சார்ந்துள்ள ஓடைகளில்‌
(30) அடி முதல்‌ (80) அடி அகலமுள்ள
இலைகளுள்ளதும்‌, மலர்‌ (2) அடிகுறுக்‌
களவும்‌, (7) அடி சுற்றளவுள்ளதாகவும்‌
உள்ள விக்டோரியா தாமரை என்ப
துண்டென்பர்‌. அதில்‌ ஒரு குழந்தையை
உட்காருவித்தால்‌ தாங்கி நிற்கும்‌ என்‌
பர்‌. இதன்காய்களின்‌ வித்துகளை அநீ
நாட்டினர்‌ உணவாகக்‌ கொள்கின்றனர்‌.

நீர்முள்ளி - இது நீர்க்கரைகளிலும்‌

நீருள்ளவயல்களிலும்‌ வளரும்‌ பூண்டு.

இதுநீரில்‌ கரைத்த மஞ்சளைத்‌ இரட்டித்‌
தரும்‌ ஆச்சரிய சக்தியுள்ளது. நெட்டி
இது சிறு இலைகளையுடைய செடி.
இதுநீரிலிருந்தும்‌ நீரைப்பற்றாது. இலே
சானது, இதனால்‌ பிரதிமைகள்‌ முதலிய
செய்வர்‌.

கோரைவகை - சம்பங்கோரை,
நெட்டிக்கோரை, கத்திக்கோரை, வாட்‌
கோரைமுதலிய. இவற்றின்‌இலைகள்‌
புல்வகையில்‌ பெரியவை. இவை
வளர்ந்து பூவிடுந்தருணத்திலிடையில்‌
தண்டுண்டாம்‌. அத்தண்டுகளால்‌ பாய்‌,
கூடாரம்‌ முதலிய செய்வர்‌. ஆப்பிரிகா
வின்‌ நயில்‌ நதிக்கரையில்‌ பாபிரஸ்‌
எனும்‌ ஒருவகை. அந்நாட்டார்‌ ஒலை
போல்‌ அதனைப்‌ பிளந்து தங்கள்‌ நூல்‌

களை எழுதிப்‌ படித்தனர்‌ என்பர்‌.

அல்லி, தாமரைபோன்ற சாதியாயினும்‌
இதன்‌ இலைகள்வாள்போன்ற விளிம்‌
புடையன. இவற்றுள்‌ வெள்ளல்லி,
செவ்வல்லி, நீலஅல்லி, ஆகாசஅல்லி,
சற்றல்லி முதலிய. செங்கழுநீர்‌ மிகச்‌
செவந்து மணமுள்ளதாயிருக்கும்‌.
இதனை அரக்காம்பல்‌ என்பர்‌. ்‌
நீர்மேனடப்பான்‌ - திருமங்கையாழ்வா
ருக்கு மந்திரி.

நீர்யானை - இதனை டாபிர்‌ என்பர்‌.
இது யானையைப்‌ போல்‌ உடலும்‌,
காலும்‌, குறுகியும்‌ தடித்தும்‌ இருக்கும்‌.
இதற்கு மூக்கு யானையின்‌ துதிக்கை
போலச்‌ சற்று நீண்டிருக்குமாயினும்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
