நீர்வாழ்வன

1201

நீர்வாழ்வன

யானையைப்‌ போல்‌ நீட்சியுடைய
தன்று. இது மிக்க வன்மைகொண்ட
மிருகம்‌, நீரில்வசிக்கப்‌ பிரியமுள்ளது.
இதற்குக்‌ காய்‌ கனி கிழங்குகளில்‌ பிரி
யமதிகம்‌. இதற்குச்‌ சிவிங்கியே
விரோதி. இச்சிவிங்கி இதன்மேல்‌ பாய்‌
கையிலிது விரைந்து ஓடி மரத்தில்‌
பாய்ந்து அதனைக்‌ கீழே தள்ளிவிட்டு
ஓடிவிடும்‌. இதன்தோல்‌ தடித்திருப்ப
தால்‌ முட்புதர்களுக்கு அஞ்சாது. இது
சாதுவான மிருகம்‌. கோபமூட்டப்ப
பூன்‌ எதிரியின்மீது பாய்ந்து கொல்லும்‌.
இது (5-6) அடி உயரமுள்ளது.
நீர்வாழ்வன - இவை ஜலத்தில்‌ வாழ்‌
வன. தற்கால நூதன ஆராய்ச்சியார்‌
நீரில்‌ பல இலக்ஷ்க்கணக்கான பிராணி
கள்‌ இருக்கின்றனவெனக்‌ கூறுகின்‌
றனர்‌. அவை பூச்சியினம்‌, புழு இனம்‌,
விராட்டு இனம்‌, சங்கு இனம்‌, அசரை
யினம்‌, விலாங்கு இனம்‌, கெண்டை
யினம்‌, வாளையினம்‌, இறாலினம்‌
எனப்‌ பலவகைப்படும்‌. இப்பிராணி
கள்‌ நீரில்‌ அழுகிய பொருள்களைத்‌
தமக்குப்‌ பிறப்பிடமாகக்‌ கொண்‌
டுள்ளன. முதலில்‌ இவைகளின்‌ தோற்‌
றம்‌ வழுவழுப்புள்ள பொருளாய்க்‌
காணப்படுகிறது. அவை அமீபா, பாக்‌
டீரியா எனப்‌ பிரிவுடையன. அமீபா

வழுவழுப்புத்‌ தோற்ற வுற்பத்தி, பாக்‌ '

டீரியாசிறுஅணுக்களிடம்‌ பிறப்பு. இவ்‌
விருவகையும்்‌ காலதேசமாறுபாட்டால்‌
பலவகை யுருப்பெறுகின்றன. ஜெல்லி
மீன்‌, இதை நாய்க்குடல்‌ என்பர்‌. இது
உச்சியில்‌ வழுவழுப்புடைய குடை
போன்று அடியில்‌ குடல்‌ போல்‌ தொங்‌
கும்‌ உறுப்புகளையுடையது. இது தன்‌
னிடந்‌ தொங்கும்‌ குடலுருவ மூல
மாய்ப்‌ பூச்சிகளை உணவாகக்கொண்டு
சிரத்திலுள்ள குடை யுருவத்தை விரித்‌
தும்‌ குவித்தும்‌ நீரில்‌ நீந்திச்‌ செல்லும்‌.

இதனைச்‌ சொறிமீன்‌ என்பர்‌. இது
மனித தேகத்திற்‌ படில்‌ அரிப்புண்டாம்‌.

இரவில்‌ இதனிடம்‌ வெளிறிய ஒளி.

உண்டு. இவ்வினத்தில்‌ கடம்பான்‌
(0ஸப5) என்பதும்‌ ஒன்று. இவை

கடல்களினடிப்பாகத்தில்‌ வசிப்பவை.
இவை கம்பிபோன்ற கைகளால்‌ பிரா
ணிகளைச்சுருட்டி உணவாக்கும்‌. முள்‌
பலாச்சி (கடல்‌ முட்பன்றி அல்லது
கோளமீன்‌) (1௩6 01௦4௦01) இது களி
போல்‌ முகமும்‌ மீன்போல்‌ வாலும்‌
செவுள்போல்‌ காதும்‌ உடைய கடற்‌
பிராணி. இது தன்‌ தேகத்தில்‌ பலாக்கா
யின்‌ முட்கள்போல்‌ முட்களைப்‌ பெற்‌
றிருக்கிறது. இது, தன்னியற்கையிலுலா
வுகையில்‌ தன்‌ தேகத்து முட்களைச்‌
சுருக்கிக்கொள்ளும்‌, தன்‌ விரோதிக
ளைக்‌ கண்டபோது உடம்பின்‌ முட்க
ளைச்‌ சிலிர்த்துக்‌ கொள்ளும்‌. இதைக்‌
கண்ட மற்றவை இதனை நெருங்கா.
இது தன்னிடம்‌ விஷமுள்ளமலத்தைப்‌

பெற்று இருத்தலால்‌ இதைக்‌ கடலோ
டுகள்பிடிப்பதில்லை.

நீர்‌ எட்டுக்கால்‌ பூச்சி - இது நீரின்‌
அடிப்பாகத்திலும்‌ மேற்பாகத்திலு

முள்ள பூச்சி. இன்னும்‌ நீரில்‌ பூமியில்‌

விக்கும்‌ பிராணிகளைப்‌ போல்‌ நீர்‌
வண்டு, நீர்த்தேள்‌, நீர்ச்சிலந்தி, நீர்க்‌
குளவி, அட்டைகள்‌. கிளிஞ்சல்‌ பூச்சி
கள்‌, நத்தைப்பூச்சிகள்‌, முத்துப்பூச்சி
கள்‌, சங்குகள்‌ முதலிய.

விலாங்கு - இதனை மலங்குமீன்‌
என்பர்‌. இது பாம்பைப்போல்‌ நீண்டவு
டலும்‌ முகமும்‌, மீனைப்போல்‌ வாலு
முள்ள பிராணி. இது கடலிலும்‌, நன்னீ
ரிலுமுண்டு. இவ்வினத்தில்‌ தென்‌
அமெரிகாவைச்‌ சார்ந்த ஏரிகளில்‌ ஒரு
வகை மின்சார சக்தியுள்ள விலாங்கு
உண்டு. அவை தம்மிடமுள்ள மின்சா
ரத்தால்‌ பிராணிகளை மயக்கி ஆகார
மாக்குகின்றன. இவை (20) அடி நீளமி
ருக்கிறதாம்‌. விலாங்கினத்தில்‌ அமெ
ரிக்கா கடல்களில்‌ ஒருவகை உண்டு.
அவைகடலின்‌அடிப்பாகத்திலிருண்ட
இடங்களிலிரை தேடத்‌ தமது விளக்‌
கொளி போன்ற கண்களை நீட்டி அவ்‌
வெளிச்சத்தில்‌ இரை தேடுகிறதாம்‌.
அதனைவிளக்கு மீன்‌(டல6௱ £61) என்‌
பர்‌. அமெரிகாவைச்சேர்ந்த மெக்‌
வ டுத்து விலாங்கு

ஜெய்‌ ஜீனா
