நீலை

1204

நூலிற்குப்‌ பத்துவகை அழகு

நீக்க அலைந்து இரிந்து தரிசன செட்டி.
யாகப்‌ பிறந்திருக்கும்‌. தன்கணவனைக்‌
கண்டுகளித்து அவனைப்‌ பலவாறு
மயக்கிப்‌ பழையனூர்‌ வேளாளரிடம்‌
முறையிட்டுஅவர்கள்‌ (70) பெயரையும்‌
அவனுயிர்க்குப்‌ பிணையாக இருக்க
உடன்படுத்தினள்‌. அவர்கள்‌, அவ்வாறு
பிணையிருப்பதாகச்‌ செட்டிக்குக்‌ கூறி
அவனுடன்‌ இருக்கும்படி உடன்படுத்தி
னர்‌. இவள்‌ அவனிடமிருந்த மந்திர
வாளை நீக்கச்செய்து அவனுடனிருந்து
அவனைக்‌ கொலை புரிந்து மீண்டும்‌
செட்டியின்தாய்போல்‌ வந்து வேளாளர்‌
(69) பெயரையும்‌ தீயில்‌ முழுகச்‌ செய்‌
வித்து மிகுந்த ஒருவன்‌ போயிருந்த கழ
னியிடம்‌ அவன்‌ மகள்‌ போற்சென்று
நடந்த செய்திகூறிப்‌ பழிவாங்கினள்‌.
வேலமரத்திலிருந்த அண்ணன்‌ இறந்த
தற்கு ஊரார்‌ வெட்டிய வேலமரம்‌ கார
ணமாதலால்‌ ஊரார்‌ எழுபது பெயரை
- யும்‌ பழிவாங்கினள்‌.

2. சங்கமவின்‌ என்னும்‌ வைசியன்‌
மனைவி. கோவலன்‌ கொலை யுண்டி
றக்க முற்பிறப்பில்‌ அவனைச்‌ சபித்த
வள்‌. (சிலப்பதிகாரம்‌. )

3. அஜமேடன்‌ தேவி. இவள்‌ புத்தி
ரர்துஷ்யந்தன்‌, பரமேஷ்டி,முதலானவர்‌
கள்‌. ! |
நீலை - கும்பன்‌ பெண்‌, கிருஷ்ணன்‌
தேவி.
நீளன்‌ - அசமீடனுக்கு நளனியிடம்‌
உதித்த குமரன்‌, இவன்‌ குமரன்‌ சாந்தி.
நீளாதேவி - விஷ்ணுமூர்த்தியின்‌ சத்தி.

நீளோபாபக்தர்‌ - இவர்‌ஒரு வேதியர்‌. துக்‌.

காராம்‌ எனும்‌ பக்தருக்குச்‌ சீடர்‌, இவர்‌
அரிகர்த்தனை செய்துகொண்டு பிக்ஷ்‌
செய்து மனைவியுடன்‌ வாழ்ந்து வருநா
ளில்‌ தம்‌ குமரிக்கு மணநாள்‌ நெருங்கி
யது கண்டு வருந்தப்‌ பெருமாள்‌ ஒரு
விருத்த வேதியராய்‌ வந்து தமக்கு அன்‌
னமிடும்படி தாம்‌ கொண்டுவந்த சிறிது
அமுதைச்‌ சமைப்பதில்‌ கூடப்போட்‌
டுச்‌ சமைக்கச்‌ செய்து பெருமாளுக்கு

- நிவேதனஞ்‌ செய்வித்து அதை அவர்‌

கள்‌அளிக்கவுண்டு நீளோபாவை நோக்‌
திநாளை உன்குமரியின்‌ திருமணமாத
லின்‌ அதனில்‌ நானும்‌ உண்டு களித்தி
ருக்க வெண்ணுகிறேனெனக்‌ கேட்டு,
அவ்வகை இருந்து அம்‌ மணத்திற்கு
வேண்டிய எல்லா மடைத்தொழில்‌
முற்றும்தாமே செய்தும்‌ உண்ட பரிகல
முதலியவற்றைத்‌ தாமே புறத்திட்டு
மணந்தீர்ந்தபின்‌. நீளோபா குற்றத்தி
னர்க்கு வேஷ்டி முதலிய கொடுக்கை
யில்‌ இவ்வேதியர்க்கும்‌ ஒரு வேஷ்டி தர
விடோபா, விடோப்‌ா, என்று அவர்‌
கூறிப்‌ பெயரிட்டழைக்க மறைந்தது
கண்டு, இவ்வாறு நம்மிடம்‌ வந்தோன்‌
கண்ணன்‌ என்று வருந்துகையில்‌ பெரு
மாள்‌ கனவிடைத்தோன்றி உன்‌ அன்‌
பினை உலகறிய வந்தேனென்று தரிச
னந்தந்து ஆசீர்வதித்து மறைந்தனர்‌.
நீறுபூசிகள்‌ - இது வேளாளரை ஜைநர்‌
கூறும்‌ சொல்‌. இவர்கள்‌ சிவனடியவர்‌
கள்‌ காலத்து ஜைநர்களாக. இருந்து
சைவர்களாக மாறியவர்கள்‌.

னு

நுக்கிராயுதன்‌ - திருதராட்டிரன்‌ குமரன்‌.
நுட்பஅணி - இது பிறர்கருத்தைத்‌
தெரிந்து கொண்டு வேறுபட மொழி
யாது குறிப்பினாலாயினும்‌, தொழிலி
னாலாயினும்‌, அரிதாகநோக்கிஉணருந்‌
தன்மையுடையது. இதனை சூக்ஷமா
லங்காரம்‌ என்பர்வடநூலார்‌. (தண்டி.
நுளம்பு - கொதுகின்சாதியிற்‌ சிறிதாக
ஒருவகை.

நுளையர்‌ - செம்படவர்க்கு ஒரு பெயர்‌.

நூ

நூலிற்குப்‌ பத்துவகை அழகு - சுருங்கச்‌
சொல்லல்‌, விள்ங்கவைத்தல்‌, நவின்‌
றோர்க்கு இனிமை, நன்மொழி புணர்த்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
