நூல்‌

1205

நூற்றுவர்கன்னர்‌

தல்‌, ஓசையுடைமை, ஆழமுடைத்தா
தல்‌, முறையின்வைப்பு, உலகமலை
யாமை, விழுமியது பயத்தல்‌, விளங்கு
உதாரணத்தது. (நன்‌-பா்‌.)

நூல்‌ - 1. இது முதனூல்‌, வழிநூல்‌, சார்‌
புநூல்‌ என மூவகைப்படும்‌. அவற்றுள்‌
முதனூலாவது. ஆதிபகவனால்‌ ஆன்‌
மாக்கள்‌ பொருட்டுத்‌ திருவாய்மலர்ந்‌
தருளிய வேதாகமங்களாம்‌. வழிநூலா
வது, முதல்வன்நூலை முழுதும்‌ ஒத்துச்‌
சிறிது வேறுபட்டிருப்பதாம்‌. சார்புநூ
லாவது, முதனுற்கும்‌ வழிநாற்கும்‌ சிறி
தொத்து வேறுபாடுடையதாய்‌ முடிவ
தாம்‌. எதிர்நூலென்பது மொன்றுண்டு.
அது முதல்வனூலின்‌ முடிந்த
பொருளை ஓராசிரியன்‌ யாதானுமோர்‌
காரணத்தாற்‌ பிறழ வைத்தால்‌
அதனைக்‌ கருவியாற்றிரிபு காட்டி ஒரு
வாமை வைத்தற்கு ஒள்ளியோனொரு
புலவனால்‌ உய்க்கப்படுவது. (யாப்பு -
இலக்கணம்‌.)

2. இது சாத்திரத்இற்கு. ஒரு பெயர்‌.
பஞ்சினாலாதிய நூல்‌ கனத்த மரத்தின்‌
கோணல்‌ முதலிய தீர்த்து செம்மைப்ப
டுத்துவதுபோல்‌ மாணாக்கரது மனக்‌
குற்றங்களை நீக்கிச்‌ செம்மையுறச்‌
செய்தலின்‌ இஃது உவமை ஆகுபெய
ராய்ச்‌ சாத்திரத்திற்கும்‌ கூறப்பட்டது.
(நன்‌)

8. இது பொதுச்சிறப்‌ பென்னும்‌
பாயிரங்களையுடைத்தாய்‌ முதல்‌ வழி
சார்பென்னும்‌ மூன்றிலொன்றாய்‌ அறம்‌
பொருளின்பம்‌ வீடென்னும்‌ நான்கை
யுந்தருவதாய்‌ ஏழு மதங்களைத்‌ தழுவி,
பத்துவகைக்‌ குற்றங்கணீங்கப்‌ பெற்ற
தாய்‌, பத்துவகை அழகுடைத்தாய்‌, (32)

உத்திகளைப்‌ புணர்க்கப்‌ பெற்றதாய்‌, :

ஓத்து, படலம்‌, எனும்‌ உறுப்புகளைப்‌
பெற்றுச்சூத்திரங்‌ காண்டிகை விருத்தி
யெனும்‌ விகற்பங்களையுடையது. (நன்‌
னூல்‌.)

க. பருத்தியெனும்‌ ஒருவகைச்செடி
வில்‌ வித்தினை மூடிக்கொண்டிருக்கும்‌
மெல்லியபஞ்சை இராட்டினத்திலிட்டு

நூலாக்இப்‌ பலவித ஆடைகள்நெய்வர்‌.
இந்நூல்களுக்குப்‌ பலவகைச்‌ சாய
மிட்டுச்சாயவஸ்திரங்களாக்குவர்‌. '

நூல்யாப்பு - தொகுத்தல்‌, விரித்தல்‌,

- தொகைவிரி, மொழிபெயர்ப்பு என

நான்குவகை. (நன்னூல்‌. )

நூழிலாட்டு - பொருகளத்தைப்‌

பொருந்திய சேனைகெடத்‌ தன்‌ மார்‌
பைத்திறந்த வேலைப்‌ பறித்து எறிந்‌,
தது. (பு.வெ].

நூழில்‌ - வீரக்கழன்மன்னர்சேனை

யைக்‌ கொன்று அழலும்‌ வேலைத்தி

ரிந்து ஆடுதலை விரும்பியது. (பு.வெ).

நூற்கு உரைகூறும்‌ வகை - பாடம்‌,

கருத்துரை, சொற்களை வகுத்துரைத்‌

புதல்‌, பதப்‌ பொருளுரைத்தல்‌, தொகுத்‌

துரைத்தல்‌ி, உதாரணம்‌, ிலாவதல்‌,,

-விடைகூறல்‌, விசேடங் கூறல்‌; வேற்று

மைத்தொகை முதலிய விரித்தல்‌, அதி
காரத்தோடு பொருந்த வுரைத்தல்‌,
துணிந்‌ இிதற்கிதுவே பொருளெனவு
ரைத்தல்‌, பயனுரைத்தல்‌, ஆசிரியவச
னங்காட்டல்‌ ஆக (18) வகை. (நன்‌-பா.)
நூற்குக்குற்றம்‌ - (10) குன்றக்‌ கூறல்‌,
மிகைபடக்கூறல்‌, கூறியது கூறல்‌, மாறு -
கொளக்கூறல்‌, வமூஉச்சொற்‌ புணர்த்‌
தல்‌, மயங்கவைத்தல்‌, வெற்றெனத்‌
தொடுத்தல்‌, மற்றொன்றுவிரித்தல்‌,
சென்றுதேய்ந்திறுதல்‌, நின்று பயனின்‌

மையாம்‌.

நூற்பயன்‌ - அறம்‌, பொருள்‌, இன்பம்‌, ,

வீடுஅடைதலாம்‌.

'நூற்பெயர்‌ - நூற்குப்பெயர்‌, முதனூலா

லும்‌, கருத்தனாலும்‌, மிகுதியாலும்‌,
அளவாலும்‌, பொருளாலும்‌, செய்வித்‌
தவனாலும்‌, குணத்தாலும்‌, காரணத்தா.
லும்‌, இடுகுறியாலும்‌, உண்டாம்‌.
இவை முறையே பாரதம்‌; தொல்காப்‌
பியம்‌, களவியல்‌, நாலடி, அகப்பொ '
ருள்‌, சாதவாகனம்‌, நன்னூல்‌, நிகண்டு
முதலிய. (நன்‌.)
நூற்றுவர்கன்னர்‌ - கங்கையின்‌ வடக
ரையிலுள்ள மாநவப்‌ பிரதேசங்களை

ஜெய்‌ ஜீனா
