ம்‌

நூனம்‌

ஷி 1206

நெடுமுடிக்கிள்ளி

ஆண்டவர்கள்‌. இவர்கள்‌ சேரன்‌ செங்‌
குட்டுவன்‌ காலத்தவர்கள்‌. வடநாட்டு
யாத்திரையில்‌ சேரனுக்குதவி புரிந்த
நூற்றுவர்‌.

நூனம்‌ - ஸ்வசித்தாந்தத்தில்‌ கூறிய அவ
யவங்களை யறிந்து பிரயோகிக்காமல்‌
மாறிக்குறைத்துப்‌ பிரயோகித்தல்‌.
(சிவ.சித்‌)

நெடியோன்குன்றம்‌ - தமிழ்‌ வழங்கு
நிலத்திற்கு வடவெல்லையாக உள்ள
தோர்மலை. (சிலப்பதிகாரம்‌).
நெடுங்கணக்கு - உயிர்‌ முதல்‌ எல்லா
எழுத்துகளின்‌ வரிசை.
நெடுங்கல்நின்றமன்றம்‌ - காவிரிப்பூம்‌
பட்டினத்துள்ள ஐவகைமன்றத்துள்‌
ஒன்று. இது பித்தேறினோர்‌, நஞ்சுண்‌

டோர்‌, முதலியவரின்‌ துயர்தீர்ப்பது (சி
லப்பதிகாரம்‌). ்‌
நெடுங்கழுத்துப்பாணர்‌ - ஒரு செந்த

மிழ்ப்‌ புலவர்‌. (புற-நா)
நெடுங்கிள்ளி - காரியாற்றுத்‌ துஞ்சிய
நெடுங்கிள்ளிக்கு ஒருபெயர்‌. இவன்‌
சோழர்‌ பரம்பரையைச்‌ சேர்ந்தவன்‌.
ஆவூரும்‌, உறையூரும்‌ இவனதுரிமை.
சோழன்‌ நலங்கிள்ளி இவனை முற்று
கைசெய்து இவன்‌ கோட்டைவாயி
லடைக்க உள்ளிருந்து கோவூர்க்கிழா
ரால்‌ தேற்றப்‌ பட்டவன்‌. (புற-நா].
நெடுங்குளம்‌ - பாண்டி நாட்டுள்ள
ஒரூர்‌. மதுரைக்குச்‌ செல்லும்‌ வழியி
லுள்ளது. (சிலப்பதிகாரம்‌).
நெடுஞ்சடையன்‌ - அதிகனுடன்‌
பொருத பாண்டியன்‌.

நெடுஞ்செழியன்‌ - - 1. பாண்டிநாட்டரச
ருள்‌ ஒருவன்‌. இவன்‌ தேவியின்‌ பெயர்‌
கோப்பெருந்தேவி. கோவலனைச்‌
சிலம்பின்‌ பொருட்டுக்‌ கொல்வித்துத்‌
தான்‌ செய்தது தவறென அறிந்து கண்‌

ணகியால்‌ மாண்டவன்‌. (மணிமே
கலை)

2. இவன்‌ வெற்றிவேற்செழியன்‌
மகன்‌. இவன்‌ தன்னுடனெதிர்த்த தமி
மரசர்‌எழுவருடன்‌ தலையாலங்கானத்‌
துப்‌ போரிட்டு வென்றான்‌. இவனுக்‌
குப்‌ பின்‌ பட்டமடைந்தவன்‌ உக்கிரப்‌
பெருவழுதி.

நெடுநல்வாடை - இது பாண்டியன்‌

। நெடுஞ்செழியனை மதுரைக்கணக்கா

யனார்்‌ மகனார்‌ நக்கீரர்‌ பாடிய அகவற்‌

1 பா.

நெடுநேரம்நிற்கலாகாஇடங்கள்‌ -
கோபித்துச்‌ சண்டைசெய்யும்‌ இடத்தி
லும்‌, கள்‌ குடித்துக்‌ களித்தாடுமிஇடத்‌
இலும்‌, பரத்தையர்‌ சேரியிலும்‌, சிநே
கம்‌ தளர்ந்த இடத்திலும்‌, அநேகர்வரு
வதும்‌ போவதுமாயிருக்கும்‌ தண்ணீர்த்‌
துறையிடத்தும்‌ நிற்கலாகாது. (ஆசாரக்‌
கோவை).

நெடுந்தொகை - (800) கடைச்சங்கத்த
வர்கையாண்ட தமிழ்நூல்‌.
நெடுமாறநாயனார்‌ : - கூன்பாண்டிய
னுக்கு ஒரு! பெயர்‌.

நெடுமாறன்‌ - இவர்க்கு நெல்வேலி
வென்ற நெடுமாறன்‌ எனவும்‌ பெயர்‌.
இவரே நின்ற சீர்நெடுமாறநாயனார்‌.
இவருடன்‌ நெல்வேலிறில்‌ பொருத
வன்‌ நந்திபோதவன்மனுடைய சேநா
பதி உதயசந்திரன்‌. நந்தி போதவன்மன்‌
காலம்‌ உதயேந்திர சாசனத்தால்‌ க. பி.
770 முதல்‌ 760 வரை யெனஅறியப்படு
இறது. திருஞானசம்பந்தர்‌ காலமும்‌
இதுவாம்‌.

நெடுமுடிக்கிள்ளி - இவன்காரியாற்றிற்‌
போரிட்டுச்‌ சேரர்‌ பாண்டியர்களை
வென்ற பாண்டியன்‌. இவனுக்குக்‌ கிள்‌
ஸிவளவன்‌, மாவண்கிள்ளி, வடிவேற்‌
இிள்ளி, வென்வேற்கிள்ளி யெனவும்‌
பெயர்‌. இவன்‌ கரிகாற்சோழன்‌ கும
ர்ன்‌. இவன்‌ காலத்திற்‌ புகார்‌ கடல்‌
கொண்டது. சோழர்‌ மேன்மை கெட்‌

ஜெய்‌ ஜீனா ல
