நெடுமொழிகூறல்‌

1207

நெய்தற்றத்தனார்‌

டது. இவன்‌ குமரன்‌ தொண்டைமா
னிளந்திரையன்‌. (மணிமேகலை).
நெடுமொழிகூறல்‌ - மன்னரின்‌ மேம்‌
பட்ட நிறைமதிபோலும்‌ கொற்றக்‌
குடையினை யுடையோற்கு ஒரு வீரன்‌
தன்னுடைய மேம்பாட்டைத்‌ தான்‌
உயர்த்திச்‌ சொல்லியது. (பு.வெ).
நெடுமொழிவஞ்சி - பகைவர்‌ தஞ்சே
னையைக்‌ கட்டித்‌ தன்னுடைய ஆண்‌
மைத்‌ தன்மையை உயர்த்திச்‌ சொல்லி
யது. (பு.வெ).
நெடும்பல்லியத்தனார்‌ - பாண்டியன்‌
பல்யாகசாலை முதுகுடுமிப்பெருவழு
தியைப்‌ பாடிப்‌ பரிசுபெற்றவர்‌.
(புற-நா]
நெடும்பாரநாயனார்‌ - இவர்‌, இமயவரம்‌
பன்தம்பி. பல்யானைச்‌ செல்கெழுகுட்‌
டுவனுக்குப்‌ புரோதிதர்‌. இவர்‌ தம்மர
சனை நான்‌ சுவர்க்கம்‌ புகவேண்டு
மென அரசன்‌ ஒன்பது பெருவேள்வி
வேட்பித்துப்‌ பத்தாம்‌ வேள்வியில்‌ தம்‌
மனைவியுடன்‌ சுவர்க்க மடைந்தவர்‌.
(பதிற்றுப்‌ பத்து).
நெடுவெண்ணிலவினார்‌ - இவர்கடைச்‌
சங்க மருவிய புலவருள்‌ ஒருவர்‌. இவர்‌
குறுந்தொகையுள்‌ ''நெடுவெண்ணில'”
வெனநிலவை நோக்இிச்செய்யுள்‌ கூறி
னமையின்‌ இப்பெயர்‌ பெற்றனர்‌. குறு
87. பெண்பாலார்‌ஆகலாம்‌.
நெடுவேளாதன்‌ - குன்றூர்க்‌ கிழாராற்‌
பாடப்பட்டவன்‌. (புற-நா].
நெடுவேள்குன்றம்‌ - இருச்செங்குன்‌
றென்னும்‌ குமரவேள்மலை. (சிலப்ப
இிகாரம்‌).
நெட்டிமையார்‌ - பாண்டியன்‌ பல்யாக
சாலை முதுகுடுமிப்‌ பெருவமழுதியைப்‌
பாடியவர்‌. (புற-நா).
 நெட்டெழுத்துகள்‌ - உயிரெழுத்துக்க
ளில்‌ நெடிய ஓசைகளைப்‌ பெற்ற,
ஆ ஈ,ஊ,.ஏ.ஐ.ஓ,ஒளளனும்‌ ஏழுமாம்‌.
(நன்‌.

நெப்டியூன்‌ - இந்தக்‌ கிரகம்‌ சூரியனுக்கு
எட்டாவது வட்டத்திலிருப்பதாகக்‌
காலி என்பவரால்‌ (1886) வருஷத்தில்‌
கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. இது, சூரிய
னுக்கு (279) கோடியே (17) இலக்ஷம்‌
மைல்‌ தூரத்திற்கப்பால்‌ இருந்து சூரிய
னைச்சுற்றி வருகிறது. இது, சற்றேறக்‌
குறைய (168) வருஷகாலஅளவில்சூரி
யனை ஒருமுறை சுற்றி வருகிறதென்‌
பர்‌. இதன்‌ குறுக்களவு (38,800) மைல்‌.
இதற்கு ஒரே உபக்கிரகம்‌ உண்டென்‌
பர்‌. இது தன்னைத்தான்‌ சுற்றும்‌ நிலை
அறியப்படவில்லை யென்பர்‌.

நெய்‌ - 1. இது, தேஜஸ்தருவது, பாவத்‌
தைப்‌ போக்குவது, தேவர்க்கு யஞ்ஞமூ
லமாய்‌ ஆகாரமாவது, இது காமதேனு
விடம்‌ பிறந்தது. ஆகையால்‌ பாபஹரம்‌
என்று விஷ்ணு தர்மோத்தரம்‌ கூறுகி
றது.

8. நெய்ப்புள்ள திரவப்பொருள்‌.
இது மிருகங்களிடத்தும்‌ மரக்கொட்‌்
டைகளிடத்தும்‌ எடுத்து உரக்கப்படும்‌.
பசு, ஆடு, எருமை, ஒட்டை முதலிய
மிருகங்களிடமும்‌, எள்‌, ஆமணக்கு,
இருப்பை, புன்னை, வாதுமை,
வேம்பு; புங்கு, தேங்காய்‌, கடுகு, சேங்‌
கொட்டை, முதலிய வித்துகளிடத்தும்‌
நெய்‌ எடுப்பர்‌.
நெய்க்குறி - தேரையர்‌ செய்த மூத்திர
பரீகைஷ நூல்‌.
நெய்தல்‌ - நிலத்தின்‌ வகைகளைக்‌
காண்க.
நெய்தற்கார்க்கியனார்‌ - இவர்‌ கடைச்‌
சங்கமருவிய புலவருள்‌ ஒருவர்‌. இவர்‌
பெயர்‌ கார்க்கியனார்‌. இவர்‌ நெய்த
லைப்‌ பாடுதலில்‌ வல்லவராதலில்‌
இவர்க்கு இப்பெயர்‌ வந்ததுபோலும்‌.
(குறு-85-215)
நெய்தற்சாயத்துய்த்த ஆவஷர்க்‌
கிழார்‌ - கடைச்சங்கமருவிய புலவர்‌. (அ
கநானூறு.)
நெய்தற்றத்தனார்‌ - 1. கடைச்சங்கமரு
விய புலவர்‌. -

ஜெய்ஜீனா.
