நெய்யுண்டாழ்வான்‌

1208 ்‌

நெல்‌

2. இவர்‌ இயற்பெயர்‌ தத்தனென்‌
பதே. வேறு தத்தனென்பார்பலருளரா
தலாலும்‌, இவர்‌ நெய்தற்றிணையைச்‌
சிறப்பித்துப்‌ பாடியிருத்தலாலும்‌
ஏனைய தத்தர்களின்‌ இவர்‌ வேறென்‌
பது தெரிய நெய்தற்றத்தனார்‌ எனப்பட்‌
டார்‌. நெய்தலேயன்றிப்‌ பாலையையும்‌
பாடியுள்ளார்‌. நீ படுந்துயரை தலைமக
னூர்க்குச்‌ சென்று அவனறியும்படி கூறு
வோமோவென்று தோழிதலைமகளை
நோக்கிக்‌ கூறியதாக மகழ்விக்கின்றார்‌.
நற்‌ (89) இவர்பாடியனவாக மேற்கூறிய
பாடலொன்றும்‌ அகத்திலொன்றுமாக
இரண்டு பாடல்கள்‌ கிடைத்திருக்கின்‌
றன.
நெய்யுண்டாழ்வான்‌ - எழுபத்துநாலு
சிங்காசனாதிபதிகளில்‌ ஒருவர்‌. (குருப
ரம்‌.)
நெருப்புக்கோழி - இது எல்லாப்‌ பறவை
களிலும்‌ பெரிது, கால்கள்‌ நீண்டிருக்‌
கும்‌. விரல்களைக்‌ கொண்டிருக்கும்‌.
உயரம்‌ ஆறடி முதல்‌ எட்டடி யிருக்கும்‌.
தலை சிறிது. தொடையிலிங்குமங்கும்‌
மயிருண்டு. இது (2) மனிதரைத்‌ தன்னு
டம்பிற்‌ றாங்கி ஓடும்‌. இதன்‌ சிறகுகள்‌
சிறியவை; ஆதலால்‌ மேற்கிளம்பிப்‌
பறவா. அதிக விரைவாய்க்‌ குதிரை
வேகத்திற்‌ கதிகம்‌ ஓடும்‌. இதின்‌
பெட்டை மணலில்‌ முட்டையிட்டு
அவயவங்காக்கும்‌. இதனிறகுகள்‌

அழகாகவும்‌ மெதுவாகவுமிருத்தலால்‌'

ஐரோப்பியர்‌ முடியணிக்காக அப்பிரக
ரிதனை வேட்டையாடுகிறார்கள்‌. இது
வேட்டையில்‌ களைத்த காலத்துத்‌
தன்னை வேட்டைக்காரர்‌ பார்க்கவில்‌
லையென வெண்ணித்‌ தலையை மண
லில்‌ மறைத்துக்கொள்ளும்‌. இதன்முட்‌
டைகளை உணவாகவும்‌, முட்டை
யோட்டைப்‌ பான பாத்திரமாகவும்‌,
ஆபரணமாகவும்‌ உபயோங௫ப்பர்‌. இது
ஆப்பிரிகா கண்டத்துப்‌ பாலைவன
வாசி. ஆகாரம்‌ புல்‌ பூண்டு முதலிய.

நெருப்புப்பொடி - இது வெடி மருந்து
நாளிகக்‌ கருவிகளுக்கிடுவது. செய்‌

முறை சுவர்ச்சிலவணம்‌ (வெடியுப்பு)
பலம்‌ (இகந்தகம்‌ பலம்‌(1) சதுரக்கள்ளி -
அல்லது எருக்கன்கரி பலம்‌ (1) இவை
களைப்‌ பொடித்துக்‌ கலந்து சதுரக்‌
கள்ளி, எருக்கு, வெள்ளைப்பூண்டு '
இவற்றின்‌ ரஸங்களால்‌ காய்ச்சி வெயி
லிலுலர்த்தி சருக்கரைபோல்‌ பிசைந்து
உபயோஙத்தலாம்‌. இதற்கு இரும்பு,
ஈயங்களினாலாக்கப்பட்ட உருண்டை
தாக்குங்‌ கருவி (குண்டு.) (சுக்‌.நீ.)
நெல்‌ - புல்வகையில்‌ சேர்ந்த பயிர்‌.
உலகிலுள்ளளறும்பு முதல்‌ யானையீறா
கவுள்ள எல்லாப்‌ பிராணிகளுக்கும்‌
ஆகாரமாகவுள்ளது. இது, நன்செய்‌,
புன்செய்நிலங்களில்‌ விளையும்‌ பயிர்‌.
இவ்வகை நெற்கள்‌ உருவ வேறுபாட்‌
டனும்‌, உரிசை வேறுபாட்டினும்‌ பல
வகைப்படும்‌. இந்நெல்வகை இந்தியா
வில்‌ (300)க்கு மேற்பட்ட வேறுபா
டுள்ளன வென்பர்‌. ஜபானியர்‌ இதில்‌
(2000) வகைகளுக்கு மேற்பட்டிருக்கிற
தென்பர்‌. இவற்றின்நிறம்‌ பொன்மை,
வெண்மை. இந்தியாவில்‌ பூர்வம்‌
பெரும்பாலார்‌ உழவைக்‌ கொண்டே
எல்லாச்‌ செல்வங்களையும்‌ பெற்றனர்‌.
அரசனும்‌ உழவரிடம்‌ பெற்ற செல்வத்‌
தாலேயேஅரசாண்டுவந்தான்‌. வேற்று
நாட்டவரும்‌ இந்நாட்டின்‌ வளங்‌
கண்டே இநீநாட்டிற்‌ படையெடுத்து
வந்தனர்‌. அத்தகைய பெருஞ்‌ செல்வத்‌
தைத்தந்த நெல்‌ தற்காலம்‌ உழவர்தாழ்‌
வடைந்ததால்‌ குறைவுபட்டது. அதற்‌
குக்‌ காரணம்‌ நம்‌ நாட்டு எரு முதலிய
அயல்நாடு சேருதலாம்‌. இவ்வகை
பெருமைபெற்ற நெல்லின்வகை கார்‌
நெல்‌, மணக்கத்தைநெல்‌, வாலான்‌,
கருங்குறுவை, ஈர்க்குச்சம்பா, புழுகுச்‌
சம்பா, கைவரைச்சம்பா, செஞ்சம்பா,
கல்லுண்டைச்சம்பா, குண்டுச்சம்பா,

மல்லிகைச்சம்பா, இலுப்பைப்பூச்‌

சம்பா, மணிச்சம்பா, வளை தடிச்‌
சம்பா, கோரைச்சம்பா, குறுஞ்சம்பா,
மிளகுச்சம்பா, சரகச்சம்பா, காளான்‌
சம்பா, மைச்சம்பா, கோடைச்சம்பா,
காடைச்சம்பா, குன்றிமணிச்சம்பா,

ஜெய்‌ ஜீனா
