நையாயிகன்‌

1212

நொய்‌

ளிக்கொண்டான்‌ புள்ளிலேறிக்கொண்
டான்சுபசோபனஞ்‌ சேர்‌, பள்ளிகொண்
டான்‌ புகழேறிக்‌ கொண்டானென்று
பார்க்கவென்றே'! என்று பாமாலை பா
டிப்‌ பரிசு பெற்றவன்‌. (தனிப்பாடற்றி
ரட்டு).
நையாயிகன்‌ - இவன்‌ பிருதிவி முதலா
கய பூதம்‌ ஐந்தெனவும்‌, இக்கு, மனம்‌,
புத்தி, ஆத்மாமுதலிய திரவியம்‌ ஒன்ப
தெனவுங்‌ கூறுவன்‌. பூதங்கள்‌ அணுக்‌
கூட்டம்‌ என்றும்‌ இதில்‌ அநாதி அணுச்‌
சத்தாய்க கெடாதிருக்கு மெனவும்‌; காரி
_ யமாகியஅணுக்கள்‌வேறாயிருந்து உல
்‌ கங்களாய்ச்சத்தாய்ச்சடமாய்‌ நித்தியமு

மாய்க்‌ கெடுமெனவும்‌, இவ்வகை'

ஸ்தூலஅணு, குகஷமஅணு எனஅணுக்‌
கள்‌ இருவிதமெனவும்‌, இந்த அணுக்‌
கூட்டங்களே அகிலமாயிற்றெனவும்‌,
அகிலங்களவில்‌ ஆத்மாக்கள்‌ வியாபி
களாய்‌ அநேகமாய்‌ இருக்குமெனவும்‌,
ஆன்மகுணமே புதீதியெனவும்‌, முன்‌
சொன்ன அகிலங்களில்‌ குணம்‌ புத்தி
யாயிருக்கிற ஆத்மாக்க ளியல்பாக
அதில்‌ மறைந்து பந்தப்பட்டுச்சசன மர
ணப்படும்‌ எனவும்‌, ஆன்மாக்கள்தமக்‌
கென அறிவைப்‌ பெறாவெனவும்‌,
புத்தி முதலாகிய அந்தக்கரணமே அறி
வைத்தருமெனவும்‌, இவற்றைத்தரும்‌
சருவஞ்ஞூவன்‌ஆத்மாவுக்குக்‌ கன்மத்‌
தால்‌ அறிவிப்பான்‌ எனவும்‌, காலம்‌ நித்‌
தியம்‌ எனவும்‌, இவற்றைப்‌ பிரேரேரிப்‌
பவன்‌ கடவுள்‌ எனவும்‌, ஆத்மா ஆகா
யம்‌ போல்‌ மகத்பரிமாணமாய்ப்‌ பாஷா
ணம்‌ போல்‌ சடமாய்‌ மனச்சையோகத்‌
தால்‌ சித்ததர்ம யுக்கனாயிருப்பன்‌ என
வும்‌, முன்சொன்னகர்மங்கள்‌ எல்லாம்‌
விட்டுப்‌ புத்தி முதலான கரணவிகற்‌
பங்‌ கெட்டு ஆகாயம்‌ போலும்‌ பிணம்‌
போலும்‌ சமாதிபொருந்திப்‌ பாஷாணம்‌
போல்வது முத்தியெனவுங்‌ கூறுவன்‌.
(தத்துவநிஜாநு போகசாரம்‌)

நைஷதம்‌ -.நளன்‌ கதைசொன்ன ஒரு
நூல்‌.

நைஷ்டிகன்‌ - ஓர்சிற்பி.

நைஷ்டிக பிரமசாரி - விவாகமில்லாம
லும்‌ சந்நியாஸ ஆச்சிரமம்‌ கொள்ளாம
லுமிருக்கிற பிரமசாரியாம்‌. (ஹரீதஸ்மி
ராதி.)

நொ

நொச்சி - ஏவறையையுடைய முடக்கு
ககளைத்‌ தாங்கின நிலைமையினையு
டைய எயில்‌ காக்கும்‌ வீரர்மலைந்த
பூவைப்‌ புகழ்ந்தது. (புற.வெண்பா.)

நொச்சிநியமங்கிழார்‌ - ஒரு செந்தமிழ்க்‌
கடைச்சங்கப்‌ புலவர்‌. இஃது ஊர்பற்றி
வந்த பெயர்‌. நொச்சிறியமம்‌ ஓரூர்‌.
இவர்‌ வேளாண்‌ மரபினர்‌. இக்‌
காலத்து ஆராய்நீதறிதற்குமரிய பூக்‌
கோட்காஞ்சி யியற்றியவர்‌ (புறம்‌ 293.)
குறிஞ்சித்திணையைச்‌ சிறப்பித்துப்‌
பாடியுள்ளாராதலின்‌ இவரூர்குறிஞ்சி
யினகத்தது போலும்‌ நீ படுந்துயர்தான்‌
யாதென்று வினவிய தாய்க்குத்‌ தலை
வன்‌ மார்பணங்கென்று தவறியுரைக்‌
கத்‌ தொடங்கினேனென்று தலைவி
கூறுவதாகப்‌ படிப்போர்க்‌ கின்சுவை
யூட்டுகின்றனர்‌ (நற்‌.17.) தலைவியின்‌
மொழி கேட்பினுய்வேன்‌ அன்றே
லென்னுயிரோடெல்லாமொருங்கழி
யுமென்று தலைவன்‌ கூறுவது. இனிய
சுவையதாகும்‌. (நற்‌. (209) புதுவதாகப்‌
பூத்த வேங்கைமலரைப்‌ பெற வேண்டி
மகளிர்‌, புலி, புலி யென்று பூசலிடுவ
தையும்‌ அதனைக்கேட்டுப்‌ புலிபோலு
மென்று ஆடவர்வில்லம்புடன்‌ வருவ
தையும்‌ விரித்துக்‌ கூறியுள்ளார்‌. (அகம்‌
8) யூலி, புலி என்றால்‌ வேங்கையின்‌
கிளை தாழ்ந்து கொடுக்கு மென்பது
வழக்கு.) இவர்‌ பாடியனவாக நற்றி
ணையில்‌ மூன்று பாடல்களும்‌, அகத்‌
திலொன்றும்‌, புறத்திலொன்றுமாக

ஐந்து பாடல்கள்‌ கிடைத்திருக்கின்றன.

நொய்‌ - அரிசியைச்‌ சுத்தப்படுத்த குத்‌
துகையில்‌ நொறுங்‌கிய அரிசியின்‌
துணிக்கைகள்‌,

ஜெய்‌ ஜீனா
