நோக்கர்‌ ்‌

1213

பகலிரவின்‌ முகூர்த்தங்கள்‌

நோக்கர்‌ - இவர்கள்‌ பள்ளிகளுக்குச்‌
சாதிப்‌ பிள்ளைகளென வருஷந்தோ
றும்ஜாதியார்‌ இருக்கும்‌ கிராமங்களிற்‌
சென்று கடமை: வாங்குகிறார்கள்‌.
“இவர்‌ சுபாசபங்களில்‌ அநுமன்‌, புலி,
அக்கினி முதலிய கொடிகளைத்தாங்கி

ன கூறி வருவர்‌. இவர்கள்‌ காஞ்சி
யி ரீஅமுந்தியபோது நோக்கன்‌ஒறா
வன்கர்ப்பிணியாகிய தன்‌ குமரியைப்‌
ப்லியாகத்‌ தந்தனன்‌..பின்‌ இரதம்‌ நிலை
விட்டுக்‌ கிளம்பியது. அதுமுதல்‌ அர
சன்‌ இவர்களைச்சாதிப்பிள்ளைகளாக
ஏற்படுத்தினன்‌ என்பர்‌. இவர்கள்‌
பூணூல்‌ தரித்து ஒரு பறையும்‌ பூரியும்‌
கொண்டு திரிவர்‌. (தர்ஸ்டன்‌. )
நோதகர்‌ - கெளதமருடைய குமரர்‌.
இகுக்குவேதத்தில்‌ ஒரு பாகத்திற்கதி
காரி.

நோதனாக்யசையோகம்‌ - பரிசமுடைய
திரவியத்திற்கு மூர்த்த திரவியத்தோடு
உண்டாகிய சையோகம்‌. (தரு.)

நோய்பாடியார்‌ - இவர்கடைச்சங்கமரு
விய புலவர்களில்‌ ஒருவர்‌. யுத்தத்தில்‌
வீரங்காட்டி வென்றோரது பெயரும்‌
பீடுமெழுதி நடுகல்‌ நடுதலைக்‌ கூறி

யுள்ளவர்‌. இவர்நோயின்தன்மையைப்‌.

பாடிய மருத்துவத்தொழில்‌ மேற்‌
கொண்டதனால்‌ இப்‌ பெயர்‌ பெற்றா
ரென ஊக்கப்‌ படுகிறது. (அகம்‌ 67.)

டா

பகட்டு முல்லை - பழனத்தின்‌ மிக்க
நன்மையாய்‌ முயற்சியான்‌ வந்த
இளைப்பும்‌ பாரம்‌ பொருத்தலும்‌
அகன்ற மனைக்குரிமையாளனை ஏறு
டன்‌ உவமித்தது. (புறவெண்பா.
பொது.)

பகதத்தன்‌ - ஆதிவராக மூர்த்திக்கும்‌
பூமி தேவிக்கும்‌ பிறந்த நரகாசுரன்‌ கும

ரன்‌. இந்திரனுடன்‌ யுத்தம்‌ புரிந்த
அரக்கர்‌ ஓடியொளிக்கும்படி இந்திர
னுக்கு உதவி புரிந்து தோழமை பெற்ற
வன்‌. இவன்‌ பாஸ்கலன்‌ அம்ஸம்‌ என்‌
பர்‌. இவன்‌ பட்டணம்‌ மாகிஷ்மதி.
இவன்‌ யானை சுப்ரதபம்‌. இவன்‌ ஒரு
முறை அருச்சுநனுடன்‌ யுத்தம்‌ செய்து
நட்புச்‌ செய்து கொண்டவன்‌. பாரத
முதல்நாள்‌ யுத்தத்தில்‌ துரியோதன
னுக்கு உதவியாய்‌ கடோற்கசனுடன்‌
சண்டையிட்டவன்‌. பூமி தேவி
வேண்டுகோளால்‌ கண்ணன்‌ இவனைக்‌
கொல்லாது விட்டனன்‌. இவன்‌ நகரம்‌
பிராக்‌ சோதிஷம்‌. (பார - சபா)
பகநகன்‌ - ஒரு ரிஷி. விஸ்வாமித்திர புத்‌
இரன்‌.

பகநதரனம்‌ - இது எந்நேரமும்‌ குந்திக்‌
கொண்டிருத்தல்‌, குதிரையேற்றம்‌, சதா
கடின ஆசனத்தில்‌ உட்காரல்‌, மூல
வியாதிக்குக்‌ காரணமான வஸ்துக்க
ளைப்‌ புசித்தல்‌ முதலியவற்றால்‌ அடி
வியிற்றிற்கும்‌, மூத்திரப்பைக்கும்‌ அடி
யில்‌ இருக்கிற கெட்ட உதிர மாமிசங்‌
களையோட்டி உள்ளும்‌ புறமுமாய்‌ ஒரு
அங்குல இரண்டு அங்குலகட்டிகளைச்‌
சேரஉண்டாக்குவது. இது வாத, பித்த,
சிலேஷ்மாதிகளைப்‌ பற்றி வாத பகந்த
ரம்‌, பித்த பகந்தரம்‌, சிலேஸ்ம பகந்த
ரம்‌, வாத பித்த பகந்தரம்‌, வாத
சிலேஷ்ம பகந்தரம்‌, சிலேஷ்ம பித்த
பகந்தரம்‌, திரிதோஷ .பகந்தரம்‌,
சகதபோனக பகந்தரம்‌, உஷ்டரகிக்வ
பகந்தரம்‌, பரிசிராவி பகந்தரம்‌, பரி
கபி பகந்தரம்‌, ரசு பகந்தரம்‌,
அரிசோபகநீதரம்‌, சம்புகாவர்த்த பகந்‌
தரம்‌, க்ஷதச பகந்தரம்‌ என பதினைந்து
வகைப்படும்‌. (ஜீவ.)

பகலிரவின்‌ முகூர்த்தங்கள்‌ - ஒரு முகூர்த்‌

 தமாவது (8) நாழிகை, உதயமுதலாக,

ரெளதீரம்‌, சர்ப்பம்‌, மைத்ரம்‌ பைத்ரு
கம்‌, வாசவம்‌, அம்பு, விசுவதேவம்‌,
அபிசத்து, பிரசாபத்யம்‌, ஐந்திரம்‌,
அகீனி,-நிருதி, வாருணம்‌, அக்கியம்‌,
பாக்கியம்‌ என்ற (15-ம்‌) பகல்‌ முகூர்த்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
