பகல்நித்திரை

1214

.. பகழிக்கூத்தர்‌

தங்களாம்‌. ரெளத்ரம்‌, அகே பாதம்‌,
அஇர்ப்புத்னி, பூஷா, கந்தருவம்‌, இராக்‌
கதம்‌, அக்னி, பிரசாபதீயம்‌, சந்திரம்‌,
அதிதி, பார்க்கவஸ்‌ பத்யம்‌, வைஷ்ண
வம்‌, சாவித்திரி, . துவாட்டிரம்‌
வாயவ்யம்‌ என்ற (18), இராமுகூர்த்தம்‌.
இந்த முகூர்த்தங்கள்‌ நந்நாளோ டொக்‌
ற்‌. இந்தச்‌ சுபமுகூர்த்தங்களில்‌
சுபகன்மங்கள்‌ செய்யப்படும்‌. இவற்‌
றில்‌ அசுவநியை கரந்தருவம்‌ எனவும்‌,
பரணியை ராக்கதம்‌ எனவும்‌ பெயரிட்‌
டனர்‌. (விதான மாலை).
பகல்‌ நித்திரை - பகல்‌ நிதிதிரையானது,
தண்டம்‌, மேட்டரட்சியம்‌, ஊருஸ்தம்‌
பம்‌, சருவாங்கம்‌, உக்கிராக்கிரகம்‌,
சுப்தி, அனுஸ்தம்பம்‌, இருக்குஸ்தம்‌
பம்‌, சோணிதம்‌, ஆட்டியம்‌, புருவா
டோபகம்‌, கிருத்திரசி, ஊர்த்துவம்‌, சம்‌
பூகம்‌, அவதேதம்‌, அவதநீதிரம்‌, அவதா
னம்‌, விவுர்தாசியம்‌ என்னும்‌ (18) வித
வாத ரோகங்களைத்‌ தருதற்கு ஒரு வித்‌
தாகும்‌ என்க.
பகவதியார்‌ - திருஞான சம்பந்த சுவாமி
களுக்குத்தாய்‌. சிவபாத இருதயருக்குத்‌
தேவியார்‌.
பகவத்கீதை - அருச்சுநன்‌ பொருட்டுக்‌
கண்ணன்‌ உபதேசித்த ஞானயோக நூல்‌.
பகவன்‌ - பெருஞ்சாகரன்‌ புதல்வன்‌.
இவன்காசியாத்திரையின்‌ பொருட்டுப்‌
புறப்பட்டு மேலூர்‌ அகரத்தில்‌ தங்கி
னன்‌. அவ்விடம்‌ ஒரு பெண்வர அவ
ளைப்‌ புலைச்சியென்று சட்டுவத்தால்‌
அடித்துத்‌ துரத்திக்‌ காசியாத்திரை
சென்று மீண்டு மறுபடி அச்சத்திரம்‌
வந்து தங்கி முன்சட்டுவத்தடியுண்ட
பெண்ணைக்‌ கண்டு மயல்‌ பூண்டு
அவளை வளர்த்த வரிடஞ்‌ சென்று
அவளைமணந்து மங்கலஸ்நானத்தின்‌
பொட்டு அவள்மயிரை வ௫ர்ந்து தாம்‌
அடித்த அடியைக்கண்டுஇவள்‌ஆதியா
ளென்று ஓடுகையில்‌ அவளும்‌ பின்றொ
டரஇருவரும்பாணர்சேரியில்‌ ஒரு மண்‌
டபத்திற்‌ புணர்ந்தனர்‌. இவ்விருவருக்‌
்‌ கும்‌ ஒளவை பிறந்தனன்‌. கணவனுடன்‌
செல்லவேண்டி ஆதி, குழந்தையைவிட
மனமிலாது மயங்குகையில்‌ அக்‌

குழந்தை என்னைவிட்டு நீங்க மயங்‌
கற்க எனக்‌ கவிகூறக்‌ கேட்டு அப்புறம்‌
கணவனுடன்‌ சென்று பல இரவுகள்‌
தங்கி ஆங்காங்கு உப்பை, அதிகமான்‌,
உறுவை, கபிலர்‌, வள்ளி, திருவள்ளுவர்‌:
முதலியவரையும்‌ பெற்றுவிட்டுச்சென்‌
ஐவன்‌. இவனுக்கு ஞாளி தத்தன்‌ என
வும்‌ பெயர்‌.

பகவான்‌ - ஐச்வரியம்‌, வீரியம்‌, புகழ்‌,
இருஞானம்‌, வைராக்கியம்‌ இவ்வாறு
பெருங்குணங்களையுடைய கடவிளுக்‌
குப்‌ பெயர்‌.

பகழிக்கூத்தா்‌ - இவர்‌ னை்்
சாட்சிக்குள்ளாகிய செம்பிநாட்டைச்‌
சேர்ந்த சன்னாசிக்‌ கிராமத்தில்‌ வைண
வயப்‌ பிராமண குலத்தினராகய தர்ப்‌
பாதனரென்னுமறையவ ரருந்தவத்‌
தால்‌ அவருக்கு மைந்தராகப்‌ பிறந்து
வளர்ந்து தமிழிலக்தி விலக்கணங்க
ளையும்‌ ஐயந்திரிப்றக கற்று வல்லவ
ராய்‌ எல்லாரும்‌ நன்கு மதிக்கத்‌ தக்க
வித்துவானாக விளங்கியிருந்தனர்‌. அங்‌
ஙனமிருக்குங்‌ காலத்தி லொருநாள்‌
வயிற்றுவலி நோயாற்‌ பீடிக்கப்பட்டுப்‌
பெரிதும்‌ வருந்தி அந்நோய்‌ நீங்குதற்‌
குத்‌ தக்க மருந்துகள்‌ பலவாகவுண்டும்‌
நீங்காமையால்‌ இனி எம்பெருமானா
இய இருச்செந்தூரிலெழுந்தருளியிருக்‌
குங்‌ குமாரக்‌ கடவுளைப்பாடி இந்நோ
யைத்‌ தீர்த்துக்‌ கொள்ளுவேனென்று
நினைத்துப்‌ பிரார்த்தித்து அக்‌ கடவுள்‌
மீது இருச்செந்தூர்ப்‌ .பிள்ளைத்‌ தமிழ்‌
எனப்‌ பெயரிய பிரபந்தத்தைப்‌ பாடிமு
டுத்து நோய்நீங்கப்‌ பெற்று மனமகிழ்ச்‌
சியடைந்து திருவருளை வியந்‌ ந்து இருச்‌
செந்தூருக்குச்‌ சென்று முருகக்‌ கடவு
ளைத்‌ தரிசனஞ்செய்து அவர்‌ சந்நிதி
யிலே அநேக வித்துவான்களும்‌, அடி
யார்களும்‌ சூழ இருந்து அரங்கேற்றி
ஆனந்தப்‌ பரவசமடைந்து ஆராதித்த
னர்‌. பின்னர்ச்‌ சபையிலிருந்தவர்‌ பக
ழிக்கூத்தருக்குச்‌ செய்ய வேண்டிய மரி
யாதையொன்றேனும்‌ செய்யாமற்‌ பரா
முகமாக இருந்துவிட்டனர்‌. அங்கன

ஜெய்‌ ஜீனா
