பகுபிரத்தன்‌

1217

பகோளம்‌

இவன்‌ குமரன்‌ சிறுதன்‌. இவன்‌ அக்‌
கங்கை தன்‌ காரணமாகப்‌ பூமியில்‌ வந்‌
ததால்‌ பாகரதியென மும்முறை
அழைத்து அப்பெயர்‌ நிலைக்கச்‌ செய்‌
தனன்‌. இவன்‌ பிராமணர்‌ செய்த யாகத்‌
இற்கு இடையூறு வாராமற்‌ காத்ததனால்‌
அவர்கள்‌ இவனைத்‌ தேகத்துடன்‌ சத்‌
திய உலகம்போய்த்‌ திரும்பிவர வரம
ளித்தனர்‌. அங்ஙனமே அவ்வுலகம்‌
போய்‌ மீண்டவன்‌. இவன்‌ தனக்குக்‌
கோரனால்‌ உண்டாகிய இடரைத்‌ தீர்த்‌
துக்‌ கொள்ளச்‌ சுக்கிரனை யடுத்துக்‌ கந்‌
தவிரதம்‌ சுக்கிரன்‌ உபதேசிக்கப்பெற்று
அநுட்டித்து அவனை வென்றவன்‌.

2. இவன்‌ ஒரு யாகஞ்செய்து அந்த
யாகத்தில்‌ பத்துலக்ஷம்‌ கன்னிகைகளை
சுவர்ணம்‌, யானை, தேர்‌, குதிரைகளு
டன்‌ தானஞ்‌ செய்தான்‌. இந்த யாகத்‌
தில்‌ சோம பானத்தால்‌ வலியடைந்த
இந்திரன்‌ பல்லாயிரம்‌ அசுரர்களைச்‌
செயித்தான்‌. இவனுக்குப்‌ பகரதி
பெண்ணாகி இவன்‌ மடியில்‌ வளர்ந்‌
தாள்‌. ஊர்வசிப்‌ பெயர்‌ அடைந்தாள்‌.
(பார - சாந்‌.)
பகுபிரத்தன்‌ - இவன்‌ ஒரு சூத்திரன்‌, மறு
பிறப்பில்‌ பிரியவிரதன்‌ என்கிற அரச
னானான்‌. (இருமுட்ட - புராணம்‌)

பகுரதன்‌ - (பூ). புரஞ்சயன்‌ குமரன்‌.
பகுளாசுவன்‌ - மிதிலாபுரிக்கரகன்‌.
இவன்‌ கிருஷ்ணனிடம்‌ மிக்க அன்‌
புள்ளவன்‌. இவன்‌ பட்டணத்திற்குக்‌
கண்ணன்‌ இருடிகளுடன்‌ எழுந்தருள
அரசன்‌ எதிர்கொண்டு உபசரித்தனன்‌.
பகுளை - உத்தானபாதன்‌ புத்திரனாகிய
உத்தமன்‌ பாரி.

பகை - (2) பைசாசர்‌, உலகு, உடல்‌.

பகைவீடு - (சூரி) நிஷப, மிது, கர்க்‌,
கன்‌, விரு, மகம்‌, கும்பமும்‌, (சந்‌)
மேஷ, மிது, சிங்‌, துலா, மக, கும்பமும்‌
(செவ்‌) சிங்‌, தனு, கும்‌, மீனமும்‌, (புத)
சிங்‌, தனுசும்‌, (குரு) மேஷ, விருச்சிக
மும்‌, (சுக்‌) கர்க, சிங்கமும்‌, (இராகு)
மிது, துலா, தனு, கும்ப, மீனமும்‌,

* (கேது) (குளிக) க்கும்‌ மேஷ, மிதுன,

சிங்க, கன்னி, தனுசும்‌, பகையாம்‌.
பகோதரன்‌ - ஒரு இராவண சேநாவீரன்‌.
பகோளம்‌ - சூரியனை, நாபியாயுடைய
காலச்சக்திரம்‌ பச்சிமமுகமாய்‌ மான
லஸோத்திரபர்வதத்தின்மீது நித்யம்‌ ஒரு
பிரதக்ஷணம்‌ வருவதாயும்‌, அதில்‌ பிர
திஷ்டிதங்களான கிரகங்கள்‌, தம்தம்‌
ககைஷகளில்‌ எதிர்முகமாய்‌ அவரவர்‌
கட்குத்‌ தக்க அளவின்படி சுற்றிவருகிற
தாகவும்‌ பூமிநிலையாக நிற்பது பிரத்தி
யக்ஷ சித்தமாயிருப்பதைப்‌ பற்றிக்‌ கப்‌
பலில்‌ இருப்பவர்களுக்குக்‌ கரையோடு
வதாய்த்‌ தெரிந்தபோதிலும்‌ நிதானித்‌
துப்‌ பார்க்கும்போது கரையோடாமல்‌
கப்பலோடுவதாய்த்‌ தெரிவதுபோல்‌,
எவ்வளவு நிதானித்துப்‌ பார்த்தாலும்‌
பூமியோடாமல்‌ நிலையாக நிற்பதாய்க்‌
காணப்படுகிற தென்கிறதாயும்‌, பூமி
சுற்றுகிறதென்னும்‌ பக்ஷத்தில்‌, மேக
மண்டல சந்திரமண்டல பரியந்தங்‌
களான ஆகாசாதி சுற்றுகிறதென்றே
கொள்ளவேண்டுகையாலே இரண்டிற்‌
கும்‌ கதியுண்டென்று கொள்ளுகிற
தைக்காட்டிலும்‌ பிரத்யக்ஷ சத்தமான
பூமியை ஸ்திரமாகக்‌ கொண்டு -
பகோளமே சுற்றுகிறதாகக்‌ கொள்‌
ளுகை உ9தமாய்ச்‌ சாஸ்திரங்களுக்கு
விரோதமின்றி இருக்கிறதென்றும்‌
பூர்வ திருக்கணித சித்தாந்திகள்‌ பலரும்‌
பூமியை ஸ்திரமாகக்‌ கொண்டே கிர
கணகிரகசமாக வக்கிராதி சராதிகளைக்‌

-கண்டறியும்படி காட்டிய கணனமார்க்‌

கங்கள்‌ சரியாயிருக்கின்றன வென்பதா
கவும்‌ சூரியனை நாபியாகவுடைய
காலச்சக்கரத்தில்‌ கிரகங்களெல்லாம்‌
பிரதிஷ்டிதங்களாயிருக்கையாலே அந்‌
தச்‌ சக்கிரநாபியான சூரியன்‌ பிராக்கதி
யாய்ச்‌ சுற்றுகையாலுண்டாகும்‌ சக்கர
சலனமே கிரகநக்ஷ்த்திரங்களுடைய
தூரத்திற்குத்‌ தக்கபடி பேதப்பட்டுச்‌
சகல கிரகங்களுடைய வக்கிராதி சரங்‌
களுக்குக்‌ காரணமாதிற தென்கிறதாக
வும்‌ பூர்வமீமாம்சையில்‌ லோகவேதாதி

ஜெய்‌ ஜீனா :
