பக்கசித்திரை

1218 பசு

கரணசத்தாந்த முதலியவற்றில்‌ விவரித்‌
இருக்றெது.
பக்கசித்திரை - திதிகளில்‌ பூர்வ பக்ஷம்‌
உத்தமம்‌, அபரபக்ஷம்‌ மத்திமம்‌, அத
மம்‌, அதமாதமம்‌ எனப்படும்‌. இவ்வி
ரண்டு பக்ஷத்தில்‌ சதுர்த்தியும்‌, நவமி
யும்‌, சஷ்டியும்‌, அஷ்டமியும்‌, துவாதசி
யும்‌, சதுர்த்தசியும்‌ பக்கசித்திரையெ
னத்‌ தவிரப்படும்‌. பக்க சித்திரை
யென்ற பக்கங்களில்‌ தோஷ மான
நாழிகை சதுர்த்திக்கு 9, நவமிக்கு 25,
சஷ்டிக்கு 9, அஷ்டமிக்கு 18, துவாத
இக்கு 10, சதுர்த்தசிக்கு 8 ஆக நாழிகை
களைக்கழித்தால்‌ இத்திதிகள்‌ நன்றாம்‌.
பிரதமை முதலாக நந்தை, பத்திரை,
சயை, இருத்தை, பூரணை என்ற
டைவே பெயரர்க 15 பக்கமும்‌, 3 பரிவி
ருத்தியாக எண்ணப்படும்‌. சுபகாரியங்‌
களில்‌ பக்கசித்திரை யொழிந்த இதியும்‌,
பூரணையும்‌ நன்றாம்‌. பூர்வபக்ஷத்து பிர
தமை முதல்‌ பஞ்சமி இறுதியும்‌, அபர
பக்கத்து ஏகாதசி முதல்‌ அமாவாசை
இறுதியும்‌ தவிரப்படும்‌. சிலர்‌ சுபகரு
மங்களுக்கு இரண்டு பக்கத்தும்‌ ஒற்‌
நித்த பக்கத்துப்‌ பிரதமையும்‌, பெளர
ணையும்‌, நவமியும்‌ நீங்கியதிதிகள்‌ நன்‌
றெனவும்‌, இரட்டித்த திதிகளில்‌ தசமி
யும்‌, துதியையும்‌ ஒழிந்தன தீதாமென்‌
நறுங்‌ கூறுவர்‌. இரண்டு பக்ஷத்திலும்‌
வந்த சத்தமியும்‌, திரியோத9யும்‌, வித்‌
யாரம்பதீதிற்கு விசேஷித்துத்‌ தவிரப்ப
டும்‌.
பக்குடுக்கை நன்கணியார்‌ - ஒரு செந்த
மிழ்ப்‌ புலவர்‌. (புற.நா.).
பக்குவர்‌ - (3) கருமகாண்டி, ஞான
காண்டி, பத்திகாண்டி.
பக்திஸாரர்‌ - திருமழிசை யாழ்வாருக்கு
உருத்திரமூர்த்தி இட்டபெயர்‌.
பக்வாபதம்‌ - யமபுரவழியிலுள்ள பட்ட
ணம்‌. இவ்விடம்‌ ஆன்மா எட்டாமா
ஸிக.பிண்டமுண்டு செல்வன்‌.
பங்கயச்‌ செல்வி - 7. திருவாளன்‌ என்‌
னும்‌ வேடனுக்குத்‌ தேவி. இ௫ுதிசை

யாழ்வாரைவளர்த்தவள்‌.

8. திருமகள்‌.

3. சரஸ்வதி.
பங்காசுவன்‌ - இவன்‌ இந்திரனைப்‌
பகைத்து யாகஞ்செய்து நூறு பிள்ளை
களைப்‌ பெற்று வேட்டை மேலேகி இந்‌
திரனால்‌ வெருட்டப்பட்ட குதிரையு
டன்‌ ஆற்றிற்‌ படிந்து பெண்ணுருக்
கொண்டு ஒரு இருடியை மணந்து மீண்‌
டும்‌ (100) குமரரைப்‌ பெற்றுத்‌ தன்‌ பட்‌
டணமே வந்து தான்‌ அரசனாஇயிருந்த
காலத்திருந்த பிள்ளைகளிடத்தில்‌ இவர்‌
களையுஞ்‌ சேர்த்து வாழச்செய்து சென்‌
ஐதையறிந்த இந்திரன்‌, பிள்ளைகளுக்‌
குள்‌ கலகம்விளைத்து (200) பிள்ளைக
ளையும்‌ சாகச்‌ செய்கையில்‌ மனைவி
யர்‌ அழ இந்திரன்‌ வேதியர்‌ உருக்‌
கொண்டு வந்து பகையின்‌ வரலாறு
கூறி அரசனை உனக்கு எந்தப்‌ பிள்ளை
கள்‌ வேண்டுமென நான்‌. பெண்ணாயி
ருந்த காலத்துப்‌ பெற்ற பிள்ளைகளும்‌
என்‌ பெண்ணுருவமே வேண்டுமென
இந்திரனைக்‌ கேட்டுக்‌ கொண்டவன்‌.
பங்குநமாநதி - ஒரு தீர்த்தம்‌.
பசமாநன்‌ - 1. சாத்துவதன குமரன்‌.
இவன்குமரர்நிமரோசி, கங்கணி, விரு
ஷ்ணி. மற்றொரு மனைவியிடத்தில்‌
சதசித்‌, சகத்ரசித்‌, அயுதசித்‌.

2. அநந்தன்‌ குமரன்‌.
பசவேசன்‌ - நந்தியைக்‌ காண்க.
பசாசுரன்‌ - இவன்‌ தேவர்‌ முதலியவர்‌
களை வருத்தத்‌. தேவர்‌ வேண்டு
கோளால்‌ சிவமூர்த்தி, இவனைச்சோம
தேவராகிக்‌ கொன்றனர்‌.
பசி - சாத்வதன்‌ குமரன்‌.
பசு - 1. கபிலையைக்‌ காண்க. முக
யோக்யமல்லாமை சீதை கொடுத்த
சாபம்‌.

2. இது முதுகெலும்புள்ள சாகப
க்ஷணி. தலை குதிரையினும்‌ சற்றுச்‌
சிறிது. இது அகன்ற நெற்றியும்‌, .
இரண்டு கொம்புகளும்‌, பருத்த கண்க
ளூம்‌, நீண்டு தடித்த கழுத்தும்‌, அலதா :

ஜெய்‌ ஜீனா
