பச்சையப்ப முதலியார்‌

1220

பச்சையப்ப முதலியார்‌

இவர்‌ கருப்பத்தி லிருக்கையிலேயே
தந்தை காலமாயினர்‌. பின்‌ தாய்‌ தன்னி
ரண்டு பெண்‌ குழந்தைகளையும்‌
அழைத்துக்கொண்டு தம்‌ கணவருக்கு
நண்பராயிருந்த ஆர்க்காட்டுச்‌ சுபேதா
நின்‌ காரியகாரராய்ப்‌ பெரியபாளையத்‌
தஇிகாரியா யிருந்த ரெட்டிராயரெனும்‌
மார்த்தவரிடம்‌ வந்து சேர்ந்தனர்‌. இந்த
ராயர்‌ இவர்களைத்‌ தந்தைபோலாத
ரித்து வந்தனர்‌. ஆங்கில ஆண்டு
1768-இல்‌ பெரியபாளயத்தில்‌ பச்சை
யப்ப முதலியார்‌ ஜநநம்‌. பச்சையப்ப
முதலியாரின்‌ ஐந்தாம்‌ வயதில்‌ ராயர்‌
காலமாயினர்‌. பிறகு பூச்சியம்மாள்‌ஆத
ரவற்றுச்‌ சென்னை வந்து மூன்று குழந்‌
தைகளுடன்‌ சேர்ந்து கோட்டைக்கு வட
மேற்கிலுள்ள ஒற்றைவாடை சாமி
மேஸ்திரி தெருவிலுள்ளஒரு சந்து வீட்‌
டில்‌ குடியிருந்தனர்‌. பிறகு இந்தம்மாள்‌
நெய்த வாயல்‌ பெளனி நாராயண
பிள்ளை த்வபாஷியின்‌ உதார
குணத்தைக்‌ கேள்வியுற்று அவரை
யடுத்துத்‌ தம்மிடமிருந்த சிறுபொ
ருளைஅவரிடம்‌ ஒப்புவித்து குழந்தை
களைக்‌ காப்பாற்ற வேண்டினர்‌. பிள்‌
ளையர்வளும்‌ பூச்சியம்மாளைத்‌ தங்‌
கைபோல் காத்துப்‌ பிள்ளைக்குக்‌ கல்வி
பயிற்றியும்‌ வந்தனர்‌. முதலியாரும்‌ பிள்‌
ளையவர்களிடத்தில்‌ அன்பும்‌ பணிவும்‌
கொண்டொழுகினர்‌. பின்‌ முதலியார்‌
பிள்ளையவர்களின்‌ வர்த்தகமுறை த்வி
பாஷித்‌ தன்மை முதலியவற்றை.நன்கு
ணர்ந்தனர்‌. முதலில்‌ இவர்‌ பீங்கான்‌
கடைகளில்‌ சரக்குகள்‌ கொள்ளவரும்‌
ஐரோப்பியருக்கு த்விபாஷியாயிருந்து
சிறிது பொருள்சேர்த்தனர்‌. பிறகு

ராணுவ உத்யோகத்திருந்த ஒரு துரையி

டம்‌ முதலியார்பழக நேர்ந்தது. இந்தத்‌
துரைஇவர்க்கு ஓர்‌ உத்யோகம்‌ கொடுத்‌
தனர்‌. இதைக்‌ கொண்டு.இவர் மரக்கல
யாத்திரைசெய்து பொருள்‌ சேர்க்க எண்‌
ணிப்‌ பிள்ளையவர்களுக்கும் தாய்க்கும்‌
கூறாமல்‌ பாலவாயில்‌ சத்திரம்‌ சேர்ந்த
னர்‌. தாயாரிவரது பிரிவாற்றாதவராய்ப்‌
பிள்ளையவர்களிடம்‌ முறையிட, பிள்‌

ளையவர்கள்‌ அவரை உத்யோகத்தில
மர்த்திய துரையிடம்‌ பேசி அழைத்து
வந்தனர்‌. பிறகு முதலியார்‌ தென்னாட்‌
டிற்குப்‌ போன ஓராங்கில அதிகாரியி
டம்‌ தீவிபாஷியாய்ச்‌ சென்று சிறிது
பொருள்சாம்பாதித்தனர்‌. அவ்வதிகாரி
நிக்கல்ஸ்‌. இவர்தம்‌ சம்பாதனையைப்‌

. பிள்ளையவர்களிடமே வைத்திருந்த

னர்‌. இவர்க்குத்‌ தமக்கை சுப்பம்மாள்‌.
அவளுக்கு ஓர்‌ பெண்‌ ஐயம்மாள்‌ என
இருந்தனள்‌. அவளையே முதலியா
ருக்கு மணஞ்‌ செய்வித்தனர்‌. இவர்முத
லில்‌ செய்வித்த சிவதருமம் காஞ்சியில்‌

 ஏகம்பராலயத்தில்‌ ஸ8்ரீபலிநாயகர்‌ சிவ

காமியம்மை யெனும்‌ இரண்டு விக்ரங்‌
கள்‌ வார்ப்பித்து 1778 ஆம்‌ வருடம்‌
மார்ச்சு மாதம்‌ 27ம்‌ தேதி கும்பாபிஷே
கமும்‌ முடித்தனர்‌. பிறகு பங்குனி உத்‌
திரகல்யாண மண்டபமும்‌ முடித்தனர்‌.
பிறகு இவர்‌ கம்பெனியாரவர்களுக்கு
த்விபாஷியாக இருந்து வெகு திரவியம்‌
சம்பாதித்தனர்‌. வாலாஜாநவாபின்‌
காரியஸ்தராகிய ஜோஸப்‌ சலிவன்‌
துரையவர்களுக்கு த்விபாஷியாக
இருந்து பெரும்பொருள்‌ சேர்த்தனர்‌.
தஞ்சாவூர்‌ அரசர்‌ சிலபாளையப்பட்டுச்‌
சிற்றரசர்களுக்கும்‌ உதவிசெய்து
பெரும்பொருள்சம்பாதித்தனர்‌. இவர்‌
தஞ்சாவூரில்‌ சிலநாள்‌ வசித்திருந்தனர்‌.
இவர்‌ சென்னையில்‌ பிரபலராயிருந்த
வீரப்பெருமாள்பிள்ளையவர்களிடம்‌

்‌ நட்பு பூண்டு இருந்தனர்‌. வீரப்பெரு

மாள்‌ பிள்ளை சிந்தாதரிபேட்டையில்‌
வசித்தனர்‌. முதலியார்‌ அவர்க்கருகில்‌
வசிக்கவேண்டுமென எண்ணிக்‌ கோம
ளீசுரன்பேட்டையில்‌ ஒரு வீடுகட்டு
வித்து வசித்தனர்‌. பிறகு இவர்க்குத்‌
தேகத்தில்‌ பலவித நோய்களுண்டாக
அவைதணியுநிமித்தம்‌ கும்பகோணத்‌
இல்‌ வசித்தனர்‌. அது 1798-ஆம்‌ வரு
டம்‌. இக்காலத்தில்‌ முதலியாரவர்கள்‌
ஒருவில்‌ சாசனம்‌ எழுதினர்‌. இவர்‌1798
ஆம்‌ வருடம்‌ மார்ச்சு மாதம்‌ 37 ஆம்‌
தேதி சவபதமடைந்தனர்‌. இவர்க்குப்‌
பின்‌ வாரீஸ்‌ இலாமையால்‌ இவரது

ஜெய்‌ ஜீனா
