பஞ்சகெளவ்யம்‌

122௫

பஞ்சசுத்தி

உத்கலம்‌ என்பன. அவற்றுள்சுத்தகெள
டம்‌, ஸ்ரீதகரமுதல்‌ பதரிகேதாரம்‌ வரை
யிலுள்ள இடம்‌, கானுகோபிஜம்‌ -
அயோத்தி முதல்‌ காசிவரை. சராசந்து -
.டுல்லிமுதல்‌ அஸ்தினாபுரிவரை. மாந்‌
தலை - மிதிலைமுதல்‌ பங்காளம்‌
வரை. நகல்‌ - ஐகந்நாதம்‌ முதல்‌ ஓட்‌
டியம்வரைஉள்ளஇடங்களாம்‌. )
பஞ்சகெளவ்யம்‌ - இது கோமூத்திரம்‌
கோமயம்‌, பால்‌, தயிர்‌, நெய்‌ இவை
பஞ்ச கவ்வியம்‌ என்று கூறப்படும்‌.
கோமூத்திரத்திற்கு வருணனும்‌, கோம
த்திற்கு அக்நியும்‌, பாலிற்குச்‌ சந்திர
னும்‌, தயிர்க்கு வாயுவும்‌, நெய்க்‌
விஷ்ணுவும்‌ தேவதைகளென்று ஸ்மிரு
திகள்‌ கூறுகின்றன: பின்னும்‌ செந்‌
நிறத்த பசுவினிடம்‌ கோமூத்திரத்தை
யும்‌, வெள்ளைப்‌ பசுவினிடம்‌ கோம"
யத்தையும்‌, பொன்னிறத்த பசுவிடத்‌
துப்பாலையும்‌, நீலநிறத்த பசுவினிடம்‌
தயிரினையும்‌, கருநிறத்த பசுவினிடம்‌
நெய்யினையும்‌ கொள்ளின்‌ நலமெனப்‌
படும்‌. கோமூத்திரம்‌ கோமயம்‌ இரண்‌
டும்‌ ஆறு மாத்திரை எடையும்‌, நெய்‌
யும்‌ பாலும்‌ மூன்று மாத்திரை எடை
யும்‌, தயிர்‌ பத்து மாத்திரை எடையள ப)
வும்‌ இருத்தல்‌ வேண்டும்‌. இதை மந்தி
ரபூர்வமாகக்‌ கலந்து பிராமணசந்நிதி
யில்‌ உண்டவன்சகல பாபத்தினின்றும்‌
நீங்கிச்சுத்தமடைகிறான்‌.
பஞ்சகெளளர்‌ - உத்கலம்‌, கன்னியாகுப்‌
சம்‌, கெளடம்‌, மிதிலை, சராஸ்வதம்‌
என்னும்‌ ஐந்து தேசத்து வேதியர்‌.
பஞ்ச சத்திகள்‌ - பராசத்தி, ஆதிசத்தி,
இச்சாசத்தி, ஞானசத்தி, கிரியாசத்தி
இவ்வைந்து சத்திகளும்‌ பரமசிவ பிரே
ரகமாகிய நிட்களம்‌.

பஞ்சசபூதாசுரன்‌.- ஒரு அசுரன்‌, இவன்‌
ஆத்மாக்களின்‌ பஞ்சபூதங்களினும்‌
நெருங்கி வருத்தச்சிவமூர்த்து இவனை
இந்திரனைப்போல்‌ உருக்கொண்டு வச்‌
சரத்தால்‌ வீசி இறக்கச்‌ செய்தனர்‌.
பஞ்சசமஸ்காரம்‌ - வைஷ்ணவர்கள்‌
தீகை்ஷயில்‌ ஆசாரியரிடம்‌ பெறுவன.

தப்தசங்க சக்ராங்கனம்‌, ஊர்த்வபுண்ட
ரம்‌, தாஸ்யநாமம்‌, திருமந்திரம்‌, இரு
வாராதனையாம்‌.

பஞ்சசன்‌ - 1. சங்குருவமான ஒரு அசு
ரன்‌. பிரபாசதீர்த்தத்தில்‌ சாந்திபனி
குமாரனைக்‌ கொன்றவன்‌. இவனைக்‌
கிருஷ்ணமூர்த்தி கடலில்‌ நுழைந்து
கொன்று அவன்‌ உடலைப்‌ பாஞ்சசன்‌
னியமாகப்‌ பெற்றனர்‌.

2. சுக்கிலாதன்‌ குமரன்‌.
பஞ்சசாதாக்யம்‌ - சிவசாதாக்யம்‌,
அமூர்த்திசாதாக்யம்‌, மூர்த்திசாதாக்‌
யம்‌, கர்த்திரு சாதாக்யம்‌, கன்மசாதாக்‌
யம்‌ என்பனவாம்‌. இவை முறையே
பராசத்தி, ஆஇிசத்தி, இச்சாசத்தி, ஞான
சத்தி, கிரியாசத்தியில்‌ தோன்றும்‌.
(சதா.)
பஞ்சசாதாக்ய மூர்த்திகள்‌ - சதாசிவன்‌.
ஈசன்‌, பிரமீசன்‌, ஈசுரன்‌, ஈசாநன்‌.
பஞ்சசாயகன்‌ - அரவிந்தம்‌, அசோகம்‌,
மாம்பூ, முல்லை, நீலம்‌ ஆகிய புட்பங்‌
களைக்‌ கணைகளாகக்‌ கொண்ட மன்‌
மதன்‌.
பஞ்சசிகன்‌ - 1. ஜநகனுக்குத்‌ தத்துவ
முபதேசித்த முனிவன்‌. இவன்‌ தவத்‌
தால்‌ அக்றி சிகாகாரமாய்‌ ஐந்து சிகைக
ளைப்‌ பெற்றதால்‌ இப்பெயர்‌அடைந்த
பிரமபுத்ரன்‌.

2. ஒரு ருஷி, ஜனகரிடம்‌ மோக்ஷதர்‌
மம்‌ கேட்டவன்‌. (பிரகன்னாரதீயம்‌. )
பஞ்சசுத்தி - பூதசுத்தி, ஆன்மகத்தி, திர
வியசுத்தி, மந்திரசுத்தி, லிங்கசுத்தி என்‌
பன. (36) ததவங்களும்‌ நாமல்லஅவை
ஜடமென அறிதல்‌ - பூதசுத்தி. பூதங்கள்‌
| ஜடமெனஅறிதலும்‌ திருவருளாலன்றி
ஆன்மபோதத்தா லன்றென அறிகை -
ஆன்மகத்தி. ஆன்மபோதத்தால்‌ தானே
அறிகைக்குச்‌ சேட்டையில்லை
யென்று கண்டதுகொண்டு ஆன்மாவிற்‌
கறிவில்லையென அறிந்து கண்டுகேட்‌
டுண்டுயிர்த்துற்றறிவதெல்லாம்‌ திருவ
ருளென அறிகை - இரவிய சுத்தி. ஐந்‌
தெழுத்தைச்‌ சிவாமுதலாக மாறியத

ஜெய்‌ ஜீனா
