பஞ்சபட்டை

1224

பஞ்சபூதவாதிகளின்‌ மதம்‌ _

செய்யப்பட்ட பூரிசின்னம்‌ முதலியஆக்‌
னேய சம்பந்தமாம்‌. மூங்கிலிலுண்‌
டான புல்லாங்குழல்‌ முதலிய வாயவ்ய
மாம்‌. வாயாற்‌ பாடப்பட்ட இசைமுத
லியஆகாய சம்பந்தங்களாம்‌. (ஸ்ரீ-கார
ணம்‌.)

பஞ்சபட்டை - இவை யாகத்திற்‌
குரியவை. நாவற்பட்டை, அத்திப்‌
பட்டை, மாம்பட்டை, அரசம்பட்டை,
ஆலம்பட்டை. (சைவ பூஷணம்‌).
பஞ்சபரமேட்டிகள்‌ - அருகர்‌, சித்தர்‌,
உபாத்தியாயர்‌, ஆசிரியர்‌, சாதுக்கள்‌.
இது சைநநூலிற்‌ கண்டது.
பஞ்சபருவங்கள்‌ - கிருஷ்ணபக்ஷத்து
அஷ்டமி, கிருஷ்ணபக்ஷ சதுர்த்தசி,
அமாவாசை, பெளர்ணமி, மாதப்பி
ஐப்பு. (சைவ பூஷணம்‌.)
பஞ்சபல்லவம்‌ - (தளிர்‌) அரத, அத்தி,
இரளி, மா, வெண்ணொச்சி. (பிர
மாண்ட புராணம்‌.)
பஞ்சபன்‌ - சோழர்‌ சரிதை காண்க.
பஞ்சபாரதீயம்‌ - இது நாரதன்‌ செய்த
இசைத்தமிழ்‌ நூல்‌.
பஞ்சபிரமதோற்றம்‌ - சிவசாதாக்ய
மெனுந்‌ தத்துவமும்‌, சதாசிவமெனும்‌
மூர்த்தியும்‌ பொருந்தினது ஈசானம்‌,
அமூர்த்தி சாதாக்யமெனுந்‌ தத்துவம்‌,
ஈசனெனும்‌ மூர்த்தியும்‌ பொருந்தினது
சத்யோஜாதம்‌, மூர்த்தி சாதாக்யமெனுந்‌
தத்துவமும்‌ பிரமீசனெனு மூர்த்தியும்‌
'பொருந்தினது வாமதேவம்‌, கர்த்திரு
சாதாக்யமெனும்‌ தத்துவமும்‌ ஈசுரனெ
னும்‌ மூர்த்தியும்‌ பொருந்தினது அகோ
ரம்‌, கன்ம சாதாக்ய மெனும்‌ தத்துவ
மும்‌, ஈசாநன்‌ எனும்‌ மூர்த்தியும்‌
பொருந்தினது தற்புருஷம்‌. (சதா.)
பஞ்சபூதத்தலம்‌ - இருக்காஞ்சி, திருவா
னைக்கா, திருவண்ணாமலை, இருக்‌
காளத்தி, ஸ்ரீசிதம்பரம்‌.
பஞ்சபூதவாதிகளின்‌ மதம்‌ - இதில்‌ பிரு
திவிபூதவாதிமதமாவது - பிருதிவி சத்த

பரிசரசகந்தங்களுடனுங்‌ கூடி ஷட்ருசி
முதலிய சகல பதார்த்தங்களுக்கும்‌
சகல போகங்களுக்கும்‌ தனுகரண புவ
னபோகங்களுக்கும்‌ நால்வகை யோனி
களுக்கும்‌ பிறப்பிடமாயும்‌ நவநிதி
களுக்கு உற்பத்திக்‌ காரணமாயும்‌, மகா
மலைகள்‌, மகாநதிகளுக்குப்‌ பிறப்பிட
மாயும்‌ எல்லாஅண்டங்களாயும்‌ விரிந்‌
இருப்பதால்‌ இதுவே திரிமூர்த்திகளின்‌
சுவரூபமெனவுங்‌ கூறுவர்‌. அப்பு பூத
வாதிமதம்‌ - சகல ஜீவராசிகளையும்‌
சலமயமான சுக்லசோணித வுருவங்‌
களாய்ச்சரங்களைச்‌சிருட்டித்து அசரங்‌
கள்முளைத்து வளர்தற்குத்தான்‌ காரண
மாதலால்‌ பிரம சுவரூபமாயும்‌ எல்லாப்‌
பொருள்களையும்‌ மழையுருவாய்‌
வளர்த்து உணவாதிகளைத்‌ தருவதால்‌
விஷ்ணுசுவரூபமாயும்‌ பின்வானங்‌
குன்றச்‌ சராசரங்களையு மழித்தலால்‌
உருத்திர சுவரூபமென்றுங்‌ கூறுவர்‌.
இம்முத்தொழிலும்‌ அப்புவே புரித
லால்‌ அதனைப்‌ பிரமசுவரூபமென்பர்‌.
அக்நிபூதவாதி மதம்‌ - அக்னியே ஆகா
ரம்‌, நித்திரை, பயம்‌, சுகமுமாம்‌. இந்த
நான்கில்‌ ஆகாரத்தால்‌ சத்ததாதுக்க
ஞுண்டாய்த்‌ தாதுக்களாற்‌ சுக்லசுரோ
ணித முண்டாய்‌ அதனால்‌ விஷயங்‌
களாய்‌ அதனால்‌ சராசரங்களுண்டாம்‌.

- ஆகையால்‌ பிரமசுவரூபமாகவும்‌, அத

னால்‌ தண்டுலாதிகள்‌ உணவாகி ஆன்‌
மாக்களி னுதரத்தில்‌-அக்னிமயமாய்‌
நின்று பசனமுதலிய செய்வித்து
வளர்த்தலால்‌ விஷ்ணுவாகவும்‌, இறுதி
யில்‌ காலாக்னியாய்‌ அழித்தலால்‌ உருத்‌
இரசுவரூபமாகவும்‌, இம்முத்தொழிலு
மேற்று நிற்றலால்‌ பிரமசுவரூபமென்‌
லுங்‌ கூறுவர்‌. வாயுபூத வாதிமதம்‌ -
வாயு நால்வகையோநி, எழுவகைத்‌
தோற்றங்களாகய சராசரங்களிற்‌ புகுந்து
யோநிகளின்‌ வழி வீரியத்தைப்‌ பதித்து
ஏற்றக்குறைவால்‌ பலவுருக்களைச்‌
சிருட்டித்து (72,000) நாடிகளிலும்‌
நிறைந்து ஆன்மாக்களை யாக்கலால்‌
பிரமசுவரூபமென்றும்‌, அவ்வகைப்‌
படைக்கப்பட்ட உருக்களில்‌ தானியங்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
