படை வழக்கு

1230

பட்டர்‌

டன்‌ செல்லவேண்டும்‌. படைகளின்‌
முன்னணியில்‌ அச்சமுண்டாயின்‌ மகர
வியூகம்‌, சேனவியூகம்‌, சூசிவியூகமா
தல்‌ வகுத்துச்‌ செல்லவேண்டும்‌. பின்‌
னணியில்‌ அச்சமுண்டாயின்‌, சகடவியூ
கத்தையும்‌, முன்னும்‌ பின்னுமச்சமுண்‌
டாயின்‌ வச்ரவியூகத்தையும்‌, எல்லாப்‌
பக்கத்திலு மச்சமுண்டாயின்‌ சருவதோ
பத்திரவியூகம்‌, சக்ரவிகம்‌, வியாளவியூ
கம்‌ வகுத்தல்‌ வேண்டும்‌. வாத்திய முத
லிய ஒலிக்குறிப்பால்‌ செய்யப்படும்‌
படை வகுப்பின்‌ செயல்கள்‌ -
இரண்டு கூடல்‌, பரவிநிற்றல்‌, நாற்புறத்‌
துஞ்‌ சுற்றுதல்‌, நெருங்குதல்‌, முன்போ
தல்‌, விரைந்து போதல்‌, பின்னாக நடத்‌
தல்‌, வரிசையாக எதிர்நோக்கிப்‌
போதல்‌, நேராக எழுந்து நிற்றல்‌, நிலத்‌
திற்‌ புரளுதல்‌, அஷ்டதளம்‌, சக்கரம்‌,
கோளம்‌, ஊ௫, சகடம்‌, அர்த்த சந்திரன்‌
ஆகிய இவற்றின்‌ வடிவை யொப்ப
விருத்தல்‌, சிற்சிலவாகப்‌ பிரிந்து நிற்‌
றல்‌, ஒழுங்குபட நிரைநிரையாக நிற்‌
றல்‌, படைகளே கையிற்‌ றாங்குதல்‌,
அவற்றை உபயோஙிக்கக்‌ கையிற்றாங்‌
குதல்‌, சித்தஞ்செய்தல்‌, குறியைத்‌ தாக்‌
குதல்‌ பிறவுமாம்‌. (சுக்‌ - நீ)

௧. (8)அணி, உண்டை, ஓட்டு, யூகம்‌.
படை வழக்கு - 1. முத்து விளங்கும்‌
ஆபரணத்தையுடைய சின்மன்னன்தம்‌
மில்‌ இனமொத்தவர்க்கு ஆயுதத்தைக்‌
கொடுத்தது. (பு.வெ.)

2. அரசன்‌ படை வழங்கின பின்‌
னர்க்கழல்வீரர்‌ உயர்த்துச்‌ சொல்லினும்‌
முன்பு சொன்ன துறையேயாம்‌.
(பு.வெ.)
பட்டபாதாசாரியர்‌ - குமாரக்‌ கடவுள்‌அவ
தாரமானவர்‌, இவர்க்குப்‌ பட்டகுமரன்‌
எனவும்‌ பெயர்‌. இவர்‌ செய்த நூல்கள்‌
கெளமாரம்‌ என்னும்‌ வியாகரணம்‌,
பாட்ட பிரதீபம்‌ என்னும்‌ மீமாம்ஸை
முதலியவாம்‌. இவர்‌ சுதன்வா அரசன்‌
சபையிலிருந்த புத்தரை வாதில்‌
வென்று மலைமிீதிருந்து குதித்து
வேதம்‌ உண்மையென்று சாதித்து அர

சன்‌ வைத்திருந்த பாம்பின்‌ குடத்தில்‌
கையிட்டு அதிலிருந்த திருமால்‌ விக்ர
கத்தை எடுத்துக்காட்டிப்‌ புத்தரைக்‌
காணத்தில்‌ இட்டவர்‌. இவர்‌ மாணாக்‌
கர்மண்டனமிசரர்‌.

பட்டமங்கலம்‌ - இது சோமசுந்தரக்கட
வுள்‌அட்டமாசித்தி அருளிய ஊர்‌; பட்‌
டமங்கை யெனவும்‌ வழங்கும்‌. சிவ
கங்கையைச்‌ சார்ந்தது. (திருவிளை
யாடல்‌).

பட்டர்‌ - 1. இவர்‌ இருக்காஞ்சிக்கு
அடுத்த கூரம்‌ எனும்‌ ஊரில்‌ ஜனித்த
ஆழ்வான்‌ எனும்‌ திருநாமம்‌ கொண்ட
கூரத்தாழ்வார்‌ குமாரர்‌. கலி வருடம்‌,
(8228) சுபகிருது வருடம்‌, வைகாசி
மாதம்‌ பெளர்ணமியில்‌ அனுஷம்‌ புதன்‌
கிழமை அவதரித்தவர்‌. இவர்க்குப்‌ பரா
சரபட்டர்‌ என்று உடையவரால்‌ பெய
ரிடப்பட்டது. இவர்சகோதரர்‌ சராமப்‌
பிள்ளை. இவர்குழந்தைப்‌ பருவத்தில்‌
பெருமாளுக்கு நிவேதிக்கும்‌ இன்னடி
சிலையளாவி விளையாடினமையின்‌
ரங்கபுத்ரர்‌ என்று ஒரு பெயர்‌ இவர்க்‌
குண்டு. இவர்‌ ஒருநாள்‌ ஆழ்வான்‌ இரு .
வாய்மொழி அனுசந்திக்கையில்‌
''உறுமோபாவி '' எனும்‌ இருப்பாசுரத்‌
தில்‌ சிறுமாமனிசர்‌ என வருதலின்கண்‌
சிறுமை பெருமை ஒன்றிற்‌ பொருந்‌
துமோ வென்னத்‌ தந்தையார்‌ வடிவுசி
நுத்து அறிவு பெருத்தவர்கள்‌ என்று கூற
ஏற்றுக்கொண்டவர்‌. ஐந்தாவது வய
தில்‌ தெருவில்‌ விளையாடிக்‌ கொண்டி
ருக்கையில்‌ விருதுடன்‌ சென்ற சர்வஞ்‌
ஞபட்டனை ஒருபிடி மண்ணெடுத்து
இது என்‌ என வினாவி அவன்‌ சொல்‌
லாது நிற்க இது ஒருபிடி மண்ணென்று
கூற அறியாத உனக்கு விருதெற்றுக்கு
எனக்‌ கர்வபங்கப்படுத்தியவர்‌. இவர்‌
ஏழாவது ஆண்டில்‌ வேதாத்தியனத்திற்‌
குச்‌ சென்று உபாத்தியாயர்‌ ஓதுவிக்க
அத்யயனஞ்செய்து மறுநாள்‌ சென்று
மற்றவர்கள்‌ ஒதினதையே ஓதுதல்‌
கண்டு அதை ஓதாமல்‌ விளையாடிக்‌
கொண்டிருக்கத்‌ தாய்‌ -. தந்தையர்‌ அத்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
