பட்டர்‌

1231

பட்டர்‌

யயனத்திற்குப்‌ போகவில்லையோ
வென்று கேட்க இவர்‌ ஓதினதையே
மீண்டும்‌ ஓதலால்‌ போகவில்லை
யெனத்‌ தாய்தந்தையர்‌ ஆயின்‌ நேற்று
ஓதியதைக்‌ கூறுக என அணுவும்‌ பிசகா
மல்‌ கூறக்கேட்டுக்‌ களித்தனர்‌. ஒருநாள்‌
பெருமாளைச்‌ சேவிக்கச்‌ சென்று திரை
நீக்கி உள்‌ செல்லப்‌ பெருமாள்‌ சினந்து
வெளியேறக்‌ கட்டளையிட்டு மீண்‌
டும்‌, அழைத்து வெளியில்‌ சென்ற
காலத்தென்னினைந்தாயென்ன, பெரு
மாளையும்‌ பிராட்டியையும்‌ நினைத்தே
னென நம்மாணை அவ்வாறிருக்கவெ
னப்‌ பெருமாளால்‌ நியமிக்கப்பட்டவர்‌.
இவர்‌ பெருமாள்‌ ஆணையாற்‌ பெரிய
நம்பிகளின்‌ சம்பந்திகள்‌ வம்சத்தில்‌
திருமணஞ்‌ செய்யப்பட்டவர்‌. இவரது
வேதாந்தோபந்யாசத்தைக்‌ கேட்ட
உடையவர்‌ இவர்க்கு வேதாந்தாசார்யர்‌
எனப்‌ பெயரிட்டனர்‌. பின்‌ ஆழ்வானி
றக்க அவருக்குச்சாம கைங்கர்ய முடித்‌
துத்‌ தந்தையின்‌ பிரிவாற்றாது பெரு
மாள்‌ சந்நிதியில்‌ நிற்கப்‌ பெருமாள்‌
தேற்றி வேதாசார்யபட்டர்‌ என்று பெய
ரிட்டனர்‌. ஒரு காலத்துப்‌ பலர்கூடி வாத
மிட அவர்களுக்குத்‌ தக்கவிடை கூறி
யடக்கினவர்‌. மற்றொருகாலத்தில்‌ இவ
ரது சர்வஞ்ஞுதையை அறிவோமென்று
ஒரு குடத்தில்‌ பாம்பையடைத்து
இதில்‌ உள்ளதென்னஎன வெண்‌ கொற்‌
றக்குடை யென்று விடைதந்து சர்வஞ்‌
ஞதையை வெளியிட்டவர்‌. இவர்மேல்‌
நாட்டு வேதாந்தியை வெல்லச்‌ செல்லு
கையில்‌ அநந்தாழ்வான்‌ பட்டர்‌ எதிர்‌
கொண்டு இவரைத்‌ தழுவி எங்கள்‌
குடிக்கரசு என்றனர்‌. அதுவே இவர்க்கு
ஒரு பெயராயிற்று. பின்‌ வேதாந்தியிடம்‌
ஆடம்பரங்களுடன்‌ செல்லின்‌நாள்‌ பல
ஆகும்‌ எனப்‌ பலர்‌ கூறக்‌ கேட்டுப்‌
பிக்ஷாவைப்போல்‌ அவனிடம்‌ சென்று
பிகைஷ வேண்ட அவன்‌ என்ன பிக7்ஷ
யென்னதர்க்கபிகை்ஷ யென்னஅவனு
டன்‌ பத்துநாள்‌ வாதமிட்டு வென்று திரு
வரங்கம்‌ இரும்பியிருக்கையில்‌
வேதாந்தி சந்நியாசித்துக்கொண்டு

அடைய, நஞ்ஜீியர்‌ வந்தார்‌ என்றனர்‌.
அன்று முதல்‌ வேதாந்திக்கு நஞ்ஜீய
ரென்று பெயர்‌ உண்டாயிற்று. பின்‌ நஞ்‌
ஜியர்‌ வினாவிய சில வினாக்களுக்கு
விடை தந்தருளித்‌ தமது பிரசங்கத்தில்‌
ஐயமுற்று ஆக்ஷேபித்த வித்வான்‌௧ளுக்‌
குத்‌ தக்க விடை பகர்ந்திருந்தனீர்‌. ஒரு
காலத்துப்‌ பட்டர்பிரம்ம ரதத்தில்‌ எழுந்‌
தருளுகையில்‌ நஞ்ஜீயர்பட்டரை யறி
யாது ஸ்ரீபாதந்‌ தாங்கப்‌ பட்டர்‌ மறுத்தது
கண்டு விசனமுற்று நான்‌ பழையபடி
கிரகத்தனாதல்‌ தமக்கு விருப்போ
எனப்‌ பட்டர்‌அவரது ஆசார்ய பக்திக்கு
வியந்திருந்தனர்‌. சேதுயாத்திரை செய்து
இரும்புகையில்‌ வேடன்‌ ஒருவன்‌ குடி
லில்‌ தங்கி அவன்கூறிய முயலின்‌ செய்‌
தியால்‌ சரணாகதியினிலையை நஞ்சய
ருக்கு அருளிச்‌ செய்து திருவரங்கள்‌
சேர்ந்து, வீரசுந்தரன்‌, ஜணமானஆறா
வது பிரகாரத்தைப்‌ பழுது பார்க்கத்‌:
தொடங்குகையில்‌ அம்மதிலின்‌ ர்‌
மைக்கு மாறாகவிருந்த பிள்ளை
பிள்ளை யாழ்வான்‌ திருமாளிகையை
விட்டுத்‌ திருமதில்‌ எடுக்கவேண்ட வீர
சுந்தரன்‌ சம்மதியாது அதனை இடித்த
தால்‌ மனஸ்தாபங்கொண்டு தனித்து
நீங்கி நடுவழியில்‌ பசித்‌ தாகத்தால்‌
வருந்தி நஞ்சயரையெண்ணினர்‌. நஞ்ச
யர்‌ஆசாரியர்போனவழிஅறிந்து பொதி
சோறும்‌ நன்னீருங்‌ கொண்டு சென்று
காலமறிந்து உண்பிக்க உண்டவர்‌. பின்‌
னர்ப்‌ போசளதேசத்து அம்மணியாழ்‌
வானடிமைபுக அவர்க்குக்‌ கடாக்ஷித்‌
துப்‌ போக்கப்‌ போதில்லை அடியேற்கு
உய்ய அருள் செய்க என வேண்ட
அவர்க்குக்‌ கடற்கரைவெளியை
நினைத்திருக்க அருளி அதன்‌ தொழி
லையு மருளிச்‌ செய்தனர்‌. திரிபுவன
தேவராய னென்கிற அரசன்‌ தன்னரண்‌
மனைக்குப்‌ பட்டரை எழுந்தருள
வேண்டமறுத்ததுகண்டுஅவனேவந்து
பணிய அவனுக்கு உய்யும்வழிஅருளிச்‌
செய்தவர்‌. ஒரு ;ரீவைஷ்ணவர்‌ உமக்‌
கும்‌ நமக்கும்‌ பணியில்லை யென்று
விலக அவரை வலிய ஆட்கொண்ட

ஜெய்‌. ஜீனா:
