பட்டர்பிரான்‌

1232

பட்டினத்தடிகள்‌

வர்‌. பெருமாள்‌ திருவோலக்கம்‌ தெரி
சிக்கச்‌ சென்று ஏவலாளன்‌ ஒறுக்க அவ
னுக்குப்‌ பொறுமைகூறிஅவனைஆட்‌
கொண்டவர்‌. ஒருநாள்‌ பெருமாளுக்குத்‌
திருஆலவட்டக்‌ கைங்கர்யஞ்‌ செய்து
வருகையில்‌ சந்தியாகாலந்‌ தவறுதலை
மாணாக்கர்‌ அறிவிக்க அது பெருமா
ளின்‌ கைங்கர்யபரர்களுக்கின்றெனப்‌
பிரமாணமருளிச்‌ செய்தவர்‌. தாம்‌ உண்‌
ணும்‌ உணவில்‌ வேப்பெண்ணெய்வி
டக்‌ களிப்புடன்‌ உண்டு ஜிதேந்திரிய
ரென்று அறிவித்தவர்‌. இவருடைய
தாயாராகியஆண்டாள்‌ இவரிடம்‌ புத்ர
வாஞ்சைவையாது ஆசார்யபக்தி வைத்‌
இருந்தனள்‌. இவர்‌ இதிருவரங்கர்‌ சந்நிதி
யில்‌ புராணம்‌ வாசிக்கும்‌ நியமனத்தால்‌
ஸ்ரீரங்கேசபுரோகிதர்‌எனப்‌ பெயர்பெற்‌
றவர்‌. இவர்‌ ஒருமுறை கைசிக புராணத்‌
தைப்‌ பரக்கப்‌ பிரசங்கிக்கப்‌ பெருமாளு
கந்து திருமாலை, திருப்பரிவட்டம்‌,
திருவாபரணம்‌, திவ்ய சிங்காதனத்தை
யுமருளி மேல்வீடு தந்தோமென அங்க
கரித்துத்‌்தாயைச் சேவிக்க ஆண்டாளும்‌
“நலமந்தமில்லாத நாடுபுகுவீர்‌'' என்று
வாழ்த்த பட்டரும்‌ ''அம்மாள்‌ அடி
யேன்வேண்டுவதீதே!' என்று கோஷ்டி
யிலிருந்து 'அலம்புரிந்த '' எனும்‌ பாசு
ரத்திலள்ள ''அஞ்சிறைப்‌ புள்ளின்‌
தனிப்பாகன்‌'' என்பதையெண்ணப்‌
பெருமாள்தரிசனந்தரத்‌ திருவடி யடைந்‌
தவர்‌.

2. தமிழில்‌ பகவத்கீதை இயற்றிய
வர்‌. இன்ன இடத்தினரென்று தெரிய
வில்லை.
பட்டர்பிரான்‌ - பெரியாழ்‌வாரைக்‌
காண்க.
பட்டவை - விவசுமான்‌ மூன்றாவது
பாரி.
பட்டாபிஷேகம்‌ - இச்சடங்கு அரசன்‌
ஒருவன்‌ சிங்காசனத்திற்கு வரும்போது
செய்யும்‌ சடங்காம்‌. இது இருக்கு
வேதத்தில்‌ கூறப்பட்டிருக்கிறது. இச்ச
டங்கில்‌ அரசனைஅவனுக்காகச்சித்தம்‌
செய்யப்பட்ட சிங்காதனத்தில்‌ உட்காரு

வித்து அவன்‌ உட்கார்ந்திருக்கையில்‌
பல புண்ணிய தநீர்த்தங்களைக்‌.
கொண்டு அரசனுக்குச்‌ சர்வாதிகா
ரத்தை நிச்சயப்படுத்த வேண்டி வேத
ருக்குகளால்‌ மந்திரபூர்வமாக அப்புண்‌
ணிய தீர்த்தங்களைப்‌ பிரார்த்தித்து,
தேன்‌, தயிர்‌, மது, இரண்டுவிதப்புல்‌,
தானியக்கதிர்‌ இவைகள்‌ கலந்த தீர்த்‌
தத்தை அரசன்‌ சிரசில்‌ அபிஷேகம்‌
செய்து பட்டம்‌ கட்டுவது.
பட்டாரியர்‌ - பட்டு நெய்யும்‌ சாலியர்‌.
பட்டி - விக்கிரமார்க்கன்‌ தம்பியும்‌ மற்‌
திரியுமாயிருந்தவன்‌.
பட்டிமுனி - ன்னைப்‌
மேலைச்‌ சிதம்பரத்தில்‌ தவஞ்செய்து
சிவமூர்த்தியின்‌ நடனதரிசனங்‌ கண்ட
வர்‌.
பட்டினசுவாமி - ஓர்‌ வணிகன்‌, தன்‌
செல்வம்‌ இழந்து வறியனாய்க்‌ காட்‌
பூல்‌ அலைந்து பின்‌ இருவாரூர்‌
அடைந்து சிவபூசை செய்வார்க்குத்‌
தாமரைமலர்விற்றுச்‌ வித்துத்‌ தானும்‌
ஒருநாள்‌ சிவபூசை செய்த பலத்தால்‌
மறுபிறப்பில்‌ சூரியகுலத்துப்‌ பத்திரசே
நன்‌ எனும்‌ வேந்தனாகப்‌ பிறந்து சிவபூ.
சைசெய்து முத்திபெற்றவன்‌.
பட்டினத்தடிகள்‌ - சிவமூர்த்தி குபேரனு
டன்‌ பல தலங்களுக்குச்‌ சென்று காவி
ரிப்பூம்பட்டினத்தை யடைய அத்தலத்‌
தில்‌ குபேரனுக்கிருந்த விருப்பத்தைச்‌
சிவமூர்த்தி உணர்ந்து இப்பட்டணத்‌
இல்‌ பிறக்க என்றனர்‌. குபேரன்‌ சிவ
மூர்த்தி திருவாய்‌ மலர்ந்தருளியதைக்‌
கேட்டு அடியேனை ஆட்கொள்ள
வேண்டும்‌ என வேண்டச்‌ சிவமூர்த்தி
அவ்வகை அருள்புரிந்து திருக்கை
லைக்கு எழுந்தருளினர்‌. அக்கட்ட
ளைப்படி குபேரன்‌அப்‌ பட்டணத்தில்‌
சிவநேய குப்தருக்கும்‌ அவர்மனைவிக்‌
கும்‌ புத்திரராய்ச்சுவேதாரண்ணியரென்‌
னும்‌ பெயருடன்‌ அவதரித்துச்‌ சகல
கலைகளையுங்‌ கற்றுக்‌ கனவில்‌ சிவ
மூர்த்தி சுவேதாரண்யரைச்‌ சந்நிதிக்கு
வரும்படி கட்டளையிட்ட படி சென்று

. ஜெய்‌ ஜீனா
