பட்‌ ப

1233

பட்‌ ்‌ க

கனவிற்கண்ட உருவுடன்‌ வந்த ஞானா

்‌ . சாரியரிடம்‌ தக்ஷ்பெற்று அவர்‌ எழுந்‌

தருளச்செய்த சிவலிங்க மூர்த்தத்தைப்‌
பூசித்து மகேச்வர பூசையும்‌ நடத்திவந்‌
தனர்‌. இவ்வகை நடத்திவருகையில்‌
செல்வம்‌ குறைந்ததால்‌ தாமும்‌ தாயும்‌
இனிவரும்‌ மகேச்வர பூசைக்குத்‌ திரவி
யம்‌ இல்லாதிருந்தமை கண்டு விசனத்‌
துடன்‌ நித்திரை செய்கையில்‌ சிவ
மூர்த்தி வீட்டில்‌ சேமித்துவைத்திருந்த
பொருள்களைத்‌ தெரிவித்தனர்‌. சுவே
தாரண்யர்‌ பொருள்களை யெடுத்துச்‌
சிவனடியவர்க்குச்‌ செலவிட்டு 16-வது
வருஷத்தில்‌ சிவகலையென்னுங்கற்பு
டையாளைமணந்து இல்லறம்‌ நடத்திப்‌
பட்டினத்துச்‌ செட்டியாரென்று பெயர்‌
பெற்றுச்சிவசருமர்‌, சுசலையென்பவர்‌
கள்கொடுத்த குழந்தையுருவாகிய சிவ
மூர்த்தியைப்பெற்ற அக்குழந்தை நிறை
யுள்ள பொன்னை அவர்களுக்குக்‌
கொடுத்து அக்குழந்தைக்கு மருதப்பி
ரான்‌ என நாமகரணஞ்‌ செய்து அக்குழந்‌
தையிடம்‌ பல இருவிளையாடல்கள்தரி
சித்து அவர்‌ கொடுத்த பெட்டியினிட
மாகக்‌ காதற்ற ஊசியும்‌ ஒலையுங்‌

கண்டு துறவுபூண்டு தாயின்‌ ஈமக்கடன்‌
முடிக்க அந்தவூரில்‌ மெளன
மடைந்திருந்தனர்‌. இவர்‌ இருந்த நிலை
யறிந்த தமக்கை பொறாளாஇி அப்பத்‌
தில்‌ விஷங்கலந்து தர அதனை
யறிந்த பட்டினத்தடிகள்‌ அப்பத்தை
விீட்டிறப்பில்‌ செருகினர்‌. அது வீட்‌
டைச்‌ சுட்டெரித்தது. பின்‌ தாயார்‌
இறக்கஅவளைச்சுற்றத்தவர்‌ மயானத்‌
தற்குக்‌ கொண்டுவந்தனர்‌. பட்டினத்த
டிகள்‌ விரைந்துசென்று சுற்றத்தவரை
விலக்கிச்‌ சவத்தை வாழைத்‌ தண்டுக
ளின் மீது வைத்துச்சமஸ்காரஞ்‌ செய்து
தாய்க்கடன்‌ கழித்து அவ்விடம்விட்டு
நீங்கித்‌ திருமருதூரடைந்து சிவமூர்த்தி
யைத்‌ துதித்துத்‌ திருவாரூரில்‌ இறந்த
பிள்ளையை எழுப்பிக்‌ கொங்கு நாட
டைந்து இரவில்‌ பசியால்‌ பிக்ஷ்கேட்‌
கையில்‌ கள்ளனென்று ஒருவன்‌ அடித்த
அடியைப்பட்டு உச்சயினிபுர

மடைந்து காட்டிலிருந்த ஒரு கணபதி
ஆலயத்தில்‌ நிஷ்டைகூடி இருந்தனர்‌.
அந்நாட்டரசனாகிய பத்திரகிரி ராஜன்‌
அரண்மனையில்‌ கொள்ளையிடச்‌
சென்ற கள்ளர்‌ எமக்குப்‌ பொருளகப்ப
பூன்‌ உமக்கு முத்தாரம்‌ சாத்துகிறோ
மென்று சொல்லி அரசன்‌ அரண்மனை
சென்று திருடி அவ்வழி வருகையில்‌
விநாயகர்‌ மீது முத்தாரத்தை எறிந்தனர்‌.
அவ்வாரம்‌ அவ்விடம்‌ நிஷ்டைகூடி
யிருந்த பட்டினத்தடிகள்‌ இருக்கழுத்தில்‌
விழுந்தது. உலகத்தோற்ற மறியாத பட்‌
டினத்தடிகள்‌ நிஷ்டைநீங்கி வெளியில்‌
வர அரசன்‌ சேவகர்‌ பட்டினத்து அடிக
ளைப்‌ பிடித்து அரசனிடம்‌ சென்றனர்‌.
அரசன்‌ பட்டினத்தடிகளைக்‌ கழுவேற்‌
றக்‌ கட்டளையிட்டனன்‌. அக்கட்ட
எளைப்படி சேவகர்கழுமரத்தடியில்‌ அடி
களை நிறுத்தினர்‌. அடிகள்‌ ''என்‌ செய
லாவது? என்ற திருப்பதிகமோதிக்கழு
மரத்தை நோக்கக்‌ கழுமரம்‌ தீப்பட்டெ
ரிந்தது. அதுகண்ட அரசன்‌ அச்சம
டைந்து அடிகள்‌ திருவடியையடைய
அடிகள்‌ கருணைசெய்து அரசனைத்‌
இருவிடை மருதூருக்கு அனுப்பித்தாம்‌
பல தலங்கள்தரிசித்துத்‌ திருவிடைமரு
தூரையடைந்தனர்‌. இவரிடம்‌ சிவ
மூர்த்தி சத்த மூர்த்திகளாக வந்து
பிகைஷ கேட்க அடிகள்‌ பத்திரகிரியார்‌
நாய்‌, சட்டி வைத்திருத்தலை யெண்‌
ணிப்‌ பத்திரகிரியான்‌ சமுசாரி அவனி
டம்‌ செல்கவெனஅருளினர்‌. அவ்வாறு
சித்தர்‌ சென்று பட்டினத்தடிகள்‌ அரு
ளிய வார்த்தைகளையும்‌ கூறப்‌ பத்திர
இரியார்‌ நாயையுஞ்‌ சட்டியையும்‌ விட்‌
டனர்‌. பின்‌ சிவமூர்த்தி பத்திரகிரி ராஜா
விற்குத்‌ தரிசனம்‌ தந்து முதலில்‌ முத்தி
யளித்தனர்‌. அடிகள்‌ ஆராமையால்‌ விச
னமடைந்து சேந்தனாரைச்‌ சிறையி
னின்று நீக்கித்‌ திருவண்ணாமலைய
டைந்து தாசியைக்‌ கண்டுமயல்‌'
கொண்டுஅவள்‌அழைத்தபோது வாரா
மையால்‌ அவளை நீக்கி, அவளிடம்‌
அருணகிரிநாதர்திருவவதரிக்கஅருள்பு
ரிந்து அவ்விடமிருந்து நீங்கத்‌ திரு

ஜெய்‌ ஜீனா
