பட்டினப்‌ பறவைகள்‌

1234

பட்டு

வொற்றியூரடைந்து இடைச்‌ சிறுவ
ரோடு கூடி விளையாடிக்‌ கொண்டிருக்‌
கையில்‌ ஒருநாள்‌ இடைச்சிறுவர்களை
நோக்கி விளையாட்டாகத்‌ தம்மை
மூடச்‌ செய்ய அவர்கள்‌ அவ்விதம்‌
மூடச்சிவலிங்க உருவமாயினர்‌. இவர
ருளிய பிரபந்தங்கள்‌ கோயினான்‌ மணி
மாலை, இருக்கமுமல மும்மணிக்‌
கோவை, திருவிடை மருதூர்மும்மணிக்‌
கோவை, திருவேகம்பமுடையார்திரு
வந்தாதி, திருவொற்றியூர்‌ஒருபாவொரு
பது முதலியன. இவர்காலம்‌ 11-ஆம்‌
நூற்றாண்டென ஊகக்கப்படுகிறது.
பட்டினப்‌ பறவைகள்‌ - இவை மத்திய
ஆபிரிக்காவாசி. இவை ஆயிரக்கணக்‌
காய்‌ ஒன்று சேர்ந்து புற்களால்‌ பல கூடு
கள்‌ கட்டுகின்றன. அவை (8,10) அடி
கள்‌ உயரத்திலும்‌ அகலத்திலும்‌ கட்டிப்‌
பட்டினம்போல்‌ வசிப்பதால்‌ பட்டினப்‌
பறவை என்பர்‌. இக்கூடுகளுக்கு வழி
பின்புறத்தில்‌ உள்ளது.
பட்டினப்பாக்கம்‌ - காவிரிப்பூம்‌ பட்டி
னத்து உள்ளநகர்‌. (சிலப்பதிகாரம்‌).
பட்டினப்பாலை - சோழன்‌ கரிகாற்பெ
 ருவளத்தானைக்‌ கடியலூர்‌ உருத்திரங்‌
கண்ணனார்பாடிய தமிழ்நூல்‌.
பட்டினவர்‌ கருவிகள்‌ - பெருவலை,
மடி, தளை, மடங்கு, மாட்ளே, உறிக்க
யிறு, மேலாவலை, புணைக்கட்டை,
மடிக்கட்டை, மதவலை, பெரிய
மரம்‌, மேங்கா, தைலே மரம்‌, கோக்கா
மரம்‌, துரிவலை, குப்பா, கோலா
வலை, நெற்றிலிவலை, கண்ணிவலை,
மாப்புவலை, இறுக்காவலை, வாழை
வலை, வெளவால்வலை, கொண்டை
'வலை, கடுப்பு, சின்னகண்ணிவலை,
தூண்டில்கள்‌, மேலாமரம்‌, கடப்பா,
முண்டுப்‌ பலகை, தாளா, அல்சா,
தண்டு, படகு, கட்டுமரம்‌, துடுப்பு.

பட்டினவர்‌ - இவர்கள்‌ இந்தியாவின்‌

கழ்க்கடற்கரையில்‌ கிருஷ்ணாநதி
முதல்‌ கன்யாகுமரி வரையில்‌ வியாபித்‌
திருக்கும்‌ கடலோடிகள்‌. இவர்கள்‌ செம்‌
படவரின்‌ வேறு. இவர்கள்கரையிலிருத்‌

தலால்‌ கரையார்‌ என்பர்‌. பட்டினவர்‌
எனின்‌ கடற்கரையடுத்த பட்டினத்‌
துள்ளார்‌ என்பது. அவ்வாறன்றி இவர்‌
கள்சிவபெருமானுக்குப்‌ பட்டு நெய்து
கொடுத்தலால்‌ பட்டு நெய்வோர்‌ பட்‌
டனவர்‌ என மருவிற்றென்பர்‌. தாசரா
ஜன்‌ என்று ஒருவன்‌ ஹஸ்தினபுரத்தரு
கில்‌ அரசு செய்து கொண்டிருக்கையில்‌
அவன்‌ புத்திரரிலாது வருந்திச்‌ சிவபெ
ருமானை நோக்கித்‌ தவமியற்றினன்‌.
சிவபெருமான்தவத்திற்கு உவந்து தாம
ரைகள்‌ நிறைந்த தடாகத்தைக்‌ காட்டி
அதனிடம்‌ போய்ப்‌ பிள்ளைகளை:
அழையெனஅங்ஙனம்‌ அரசன்‌ செய்ய
அதிலிருந்து ஐயாயிரம்‌ பிள்ளைகள்வந்‌
தனர்‌. அவர்களில்‌ மூத்தவனுக்கு அர
சும்‌ மற்றவருக்குப்‌ பெருஞ்‌ செல்வமும்‌ .
கொடுக்க மூத்தவனொழிந்த மற்றவர்‌
கப்பலேறி கரைவழி வந்து தங்கி உள்‌
நாட்டுச்‌ செம்படவரை நட்புக்‌
கொண்டு அவர்கள்‌ தொழிலைக்‌ கட
லிற்‌ செய்தனர்‌. இந்தப்‌ பட்டினவர்கள்‌
சின்னபட்டினவர்‌, பெரிய பட்டினவர்‌
என இரு வகுப்பார்‌. இவர்களுக்குப்‌
பட்டம்‌ ஆரியர்‌, ஐயாயிரத்தலைவர்‌,
ஆர்யநாட்டுச்‌ செட்டிகள்‌, அச்சு
வேளாளர்‌, கரைதுறைவேளாளர்‌, வரு
ணகுலவேளாளர்‌, வருணகுலமுதலி,
குருகுலவம்சத்தார்‌, பிள்ளை இவர்கள்‌
உள்நாட்டுச்‌ செம்படவரினும்‌ உயர்ந்த
வர்கள்‌ என்பர்‌. இவர்கள்‌ பெரும்பா
லும்‌ சைவர்‌. இவர்கள்‌ மற்றத்‌ தேவதை
களையும்‌ வணங்குவர்‌. இவர்களுக்குக்‌
குலதேவதை குட்டியாண்டவன்‌,
பாவாடைராயன்‌, படைத்தலைத்தெய்‌
வம்‌. இவர்கள்ஜாதித்தலைவன்‌ யஜமா
னன்‌. அவனுக்கடங்கி ஜாதியா ரிருக்க
வேண்டியது. இவர்களது மற்றக்‌ காரி
யங்கள்‌ இந்துக்களைப்‌ போன்றது.
தர்ஸ்டன்‌.)

பட்டு - ஒரு புழுவினால்‌ உண்டாகும்‌
நூல்‌. இது மிருதுவாயும்‌ இலேசாயும்‌
உள்ளது. இப்பூச்சி வெள்ளைநிறமுள்ள
புழு. இதுவயதடைந்து பூச்சியாக மாறு
இறது. இது தனக்குக்‌ கூடுகட்ட முசுக்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
