பட்டுநூல்காரர்‌

1235

கொட்டைச் செடியில்‌ இடம்‌ கிடைத்த
வுடன்‌ தன்‌ தாடையினடிப்புறத்துள்ள
பிசின்போன்ற திரவத்தால்‌ தன்னைச்‌
சுற்றிக்கொள்ளுகின்றது. அத்திரவம்‌
காற்றில்பட நூலாகிறது. இது கூட்டிலி

ருந்து. வெளிவந்தவுடன்‌ கூட்டையெ
டுத்து வெந்நீரிலிட்டுநுனியைக்‌ ட்‌
நூலை யெடுக்கின்றனர்‌.

பட்டுநூல்காரர்‌ - இவர்கள்முதலில்‌ குஜ
ராத்தி தேசத்திலிருந்து வந்தவர்‌ என்கி
றார்கள்‌. பின்னும்‌ இவர்கள்‌ செளராஷ்‌
டகத்திலிருந்து வந்த செளராஷ்டகப்‌
பிராமணாளென்று தங்களைக்‌ கூறிக்‌
கொள்வர்‌. இவர்கள்‌ பெரும்பாலும்‌
வைஷ்ணவரும்‌ சிலர்‌ வடமர்களுமாயி
ருக்கின்றனர்‌. பிராமணரைப்போல்‌
நடையுடை பாவனை. இவர்களில்‌
பெண்கள்மாத்திரம்‌ பிராமணப்‌ பெண்‌
கள்போல்‌ காணப்படவில்லை.
தொழில்‌ பட்டு நெய்தல்‌. மதுரை
யாண்ட மங்கம்மாள்‌ காலத்து இவர்க
ளுக்குப்‌ பிராமண மரியாதை கொடுக்‌
கப்பட்டதாம்‌. இவர்கள்‌ தங்கள்‌ நாடுக
ளிலிருந்துதுரத்தப்பட்டுவடநாடுகளில்‌
குடிபுகுந்து கடைசியாய்‌ மதுரைவந்து
சேர்ந்தனர்‌. இவர்கள்‌ நான்கு வகையா
கப்‌ பிரிக்கப்படுவர்‌. கெளண்டர்‌, சாலி
யர்‌, வைத்தியர்‌, பெளதுலர்‌. அதாவது
முதல்வர்‌, மூத்தோர்‌, வைத்தியர்‌,
வைதிகர்‌. (தர்ஸ்டன்‌.
பட்டுப்பூச்சியும்‌ பட்டும்‌ - இதன்‌ பிறப்‌
பைப்‌ பூச்சியினம்‌ காண்க. இப்பூச்சி
தன்னைச்‌ சுற்றிக்கொண்ட நூற்கூண்‌
டைவிடடு வெளிவருமுன்‌ கூட்டை
வெநீநீரிற்‌ போட்டுப்‌ பூச்சை இறக்கச்‌
செய்து நூலைப்பிரிப்பர்‌. இதுவே
பட்டு.

பட்டைப்பேன்‌ - இதுவே மரமூட்டுப்‌
பூச்சி. இது மரங்களின்‌ பட்டைகளின்‌
சாரத்தை உறிஞ்சி ஜீவிப்பது.
பட்டோஜீத்க்ஷிதர்‌ - சித்தாந்த கெளமுதி
செய்த வடநூலாரியர்‌.

பணிக்கன்‌ - இந்தப்‌ பட்டம்‌ மலையாள
நாட்டது. இது அவ்விடத்தில்‌ அம்பட்‌

டன்‌, கம்மாளன்‌, மாரன்‌, பாணன்‌,
பறையன்‌ முதலியவர்க்கு வழங்கி வரு
கிறது. சிலர்‌ இந்தப்‌ பட்டங்‌ கொண்டு
மதுரை இருநெல்வேலிஜில்லாக்களில்‌
சாணார்க்குத்‌ தலைமறைத்து ஜீவிக்‌
இன்றனர்‌.
பணிகொள்வோன்‌ - (பணிச்சவன்‌)
இவன்‌ தமிழ்‌ நாட்டில்‌ வேலை செய்‌
வோன்‌. இவனது வேலை பிரேதம்‌
கண்ட வீட்டார்‌ சொற்படி பிரேத
செய்தி கூறிப்‌ பிரேதத்திற்கு வேண்டிய
பாடை, பல்லக்கு மற்ற சிறு வேலைக
ளைச்‌ செய்து சங்கு முதலிய ஊதிப்‌
பிரேதத்திற்கும்‌ கர்மாந்தத்திற்கும்‌
தொழில்‌ செய்வது. இவர்களில்‌
வலங்கை இடங்கைப்‌ பணி செய்வோர்‌
உண்டு. இவர்கள்‌ திருநெல்வேலி முத
லிய இடங்களில்‌ நூலச்சு வேலை,
கோயில்களில்‌ நாகசுரம்‌ வாசித்தல்‌,
செங்கல்பட்டு ஜில்லாவில்‌ சவத்திற்கு
ரிய வேலை செய்தல்‌. இவர்களுக்குப்‌
புலவர்‌, பண்டாரம்‌, பிள்ளை, முதலி
பட்டம்‌. (தர்ஸ்டன்‌. )
பணியர்‌ - இவர்கள்‌ கறுத்த உருவமும்‌
அகன்றமூக்கும்‌ சுருண்ட மயிரும்‌ உள்ள
சாதியார்‌. இவர்கள்‌ வயநாடு, எரநாடு,
கள்ளிக்கோட்டை, கோட்டயம்‌ முத
லிய காபித்‌ தோட்டங்களில்‌ வேலை
செய்து அடிமைகளாக உள்ளசாதியார்‌.
இவர்கள்‌ ஆபிரிக்காவிலிருந்து இங்கு
வந்து குடிபுகுந்தவராகக்‌ கூறப்படுகின்‌
றனர்‌. - இவர்களின்‌ பெண்களும்‌
கிழங்கு முதலிய தோண்டித்‌ இன்று
வாழ்ந்இருக்கிறார்கள்‌. இவர்கள்‌ நம்பிக்‌
கையுளவேலையாட்கள்‌. (தர்ஸ்டன்‌.
பண்‌ - 1. (8) பாலை, குறிஞ்சி, மருதம்‌,
செவ்வழி.

8. பாலையாழ்‌, குறிஞ்சியாழ்‌, மரு
தயாழ்‌, செவ்வழியாழ்‌ என நான்கு.

்‌ இவற்றின்‌ திறனாவன, அராகம்‌, நேர்தி

றம்‌, வன்பு, குறுங்கலி நான்கும்‌ பாலை
யாழ்த்திறம்‌. நைவளம்‌, காந்தாரம்‌, பஞ்‌
சுரம்‌, படுமலை, மருள்‌, செந்நிறம்‌
இவை குறிஞ்சி யாழ்த்இிறம்‌. நவிர்‌,

ஜெய்‌ ஜீனா
