பண்டரன்‌

1230

்‌

வடுகு, குறிஞ்சி, திறம்‌ இவை மருத
யாழ்த்திறம்‌, நேர்திறம்‌, பியாதிறம்‌,
யாமயாழ்‌, சாதாரி, செவ்வழி யாழ்த்தி
றம்‌, பண்ணின்‌ நரம்புகள்‌ குரல்‌, துத்‌
தம்‌, கைக்கிளை, உழை, கிளி, விளரி,
தாரம்‌ என ஏழு. (வீரசோ.)

பண்டரன்‌ - பலியின்‌ மனைவியரிடத்‌
துத்‌ தீர்க்கதபசாலுதித்த குமரன்‌. இவன்‌
பேரால்‌ பெளண்டரகதேசம்‌ உண்டா
யிற்று.

பண்டர்‌ - இவர்கள்‌ மொண்டித்‌
தனம்‌ செய்யும்‌ ஒருவிதச்சாதியார்‌.
பண்டா - இது இமய மலையில்‌ (7000)
அடிக்குமேலுள்ள காட்டில்‌ வசிக்கும்‌
பிராணி. இது பூனைபோன்று வட்ட
மான முகமும்‌ நீண்ட வாலும்‌ மயிர
டர்ந்த தேகமும்‌ பெற்ற சாகபக்ஷ்ணி.
"இது இரவில்‌ பதுங்கியிருந்து பகலில்‌
இரைதேடும்‌.

பண்டாசுரன்‌ - இவன்‌, சிவமூர்த்தியிடம்‌
ஊடல்‌ கொண்ட பிராட்டி, மன்மதன்‌
இறந்த சாம்பலை நோக்க அதிலிருந்து
பிறந்து ஆன்மாக்களின்‌ சுக்கில சோணி
தங்களையுண்டு வருத்தி வருகையில்‌
தேவர்‌ வேண்டுகோளால்‌ சிவமூர்த்தி
உயிர்களையெல்லாம்‌ ஓமத்திலிட்டு
எரித்து ஒழிந்து நின்ற பண்டாசுரனைப்‌
பிராட்டியை யேவிக்‌ கொல்வித்தனர்‌.
பண்டாரத்தார்‌ - 1. இவர்கள்‌ சோழ
நாட்டு வேளாளரில்‌ உயர்ந்தவர்கள்‌.
இக்ஷாவானவர்கள்‌. சமயம்‌, விசேடம்‌,
நிருவாணம்‌, ' ஆசார்யாபிஷேக
மடைந்து சிவாலயங்களில்‌ ஓதுவார்‌
மூர்த்திகளாகவும்‌, திருக்கோயில்களில்‌
அணுக்கத்தொண்டராகவும்‌, திருஆவடு
துறை, தருமபுரம்‌, திருப்பனந்தாள்‌, சூரி
யனார்கோவில்‌ முதலிய மெய்கண்ட சந்‌
தானாதிபதிகளாய்‌ மகா கல்வி மான்‌
களாய்‌ அம்மடத்துப்‌ பொருள்களைநிர்‌
வடக்கும்‌ காரிய நிர்வாகராய்ப்‌ பல
தேவஸ்தான தருமத்தாபகராய்‌ இருக்‌
கும்‌ நான்காமாச்ரமப்‌ பண்டார சந்நிதி
கள்‌. இவர்கள்‌ சிவாசாரியர்களாய்‌ குரு
பீடத்தில்‌ அமர்ந்தவர்கள்‌. இவ்வாறாந்‌

தன்மை சில வீரசைவ மடத்திலு
முண்டு.

8. இவர்கள்‌ குடும்பிகளாய்க்‌ காவி
வேஷ்டியுடுத்துத் தேகமெங்கும்‌ விபூதி
பூசி லிங்கதாரணஞ்செய்து கோவில்க
ளில்‌ திருவிழா முதலிய ஆகும்காலத்‌
துப்‌ பிகைஷயெடுத்தும்‌ சிறு மடங்கள்‌
கட்டிக்கொண்டு பங்கியடித்து ஒன்று
பாதியாகத்‌ தேவாரதிருவாசகங்களைப்‌
பிணங்களுக்‌ கோதிக்‌ கண்ட வீட்டில்‌
பிகைஷ சோறுண்ணும்‌ பள்ளி, ஏகாலி,
அம்பட்டன்‌ முதலிய கலப்புச்‌ சாதி

 வேஷுக்காரர்‌. இவர்கள்‌ சில பிடாரி

கோவில்களில்‌ பூஜாரி வேலை செய்தும்‌
ஜிவிப்பர்‌. இந்தப்‌ பண்டாரப்‌ பட்டம்‌
சில வள்ளுவர்க்கும்‌, பணிச்சவர்க்கும்‌,
பறையர்க்கும்‌ உண்டு.
பண்டாரி - தேவஸ்தான பொக்கஷதா
ரன்‌. தேவாங்கரில்‌ ஒரு வகுப்பு.
தேவாங்க சாதியாருக்குப்‌ பணி செய்‌
யும்‌ ஒருவன்‌. கொங்கணி வேதியர்‌
தலைவனுக்கு உதவியாயிருப்பவன்‌.
(தர்ஸ்டன்‌.
பண்டி - இருசு, பார்‌, சக்கரம்‌ முதலிய
வற்றாலாக்கப்பட்டுத்‌ திறந்து மூடியு
முள்ளசகடம்‌. இது ஒன்று இரண்டு முத
லிய எருது, குதிரைகளாலிழுக்கப்‌
படுவது.
பண்டிகாரர்‌ - கொங்கணிவாணிபர்‌.
பண்டிதர்‌ - திரிபுவன தேவன்‌ காலத்து
அவன்‌ சபையிலிருந்து வச்சணந்திமா
லையைக்குணவீரபண்டிதர்‌அரங்கேற்‌
றக்‌ கேட்டவர்‌.
பண்டிதன்‌ - 1. இது வித்வான்களுக்கும்‌
முற்காலத்தில்‌ கோர்ட்டுகளில்‌ இந்து
தர்ம சாஸ்திரங்களை நியாயாதிபதிக
ளுக்கு எடுத்துக்‌ கூறும்‌ தரும சாஸ்திர
வித்வான்களுக்கும்‌ பெயர்‌. இப்பட்‌
டம்‌ அம்பட்டன்‌, ஜோசியன்‌, வைத்தி
யனுக்கும்‌ வழங்கி வருவிறது.

2. அறத்தின்‌ உண்மை யறிந்தவன்‌.
(சுக்‌ - நீ.)

ஜெய்‌ ஜீனா
