பதுமவத்தன்‌

1241

பதுமாபதி

யவற்றையுணர்த்தும்‌. இதற்குப்‌ பதுமம்‌
எனவும்‌ பெயர்‌.
பதுமவத்தன்‌ - நளனின்‌ மந்திரி.
பதுமயோனி - ஒரு லோபிப்பிராமணன்‌.
இவனிடம்‌ தேவதத்தன்‌ எனும்‌ வேதி
யன்வந்து என்வறுமையின்‌ பொருட்டு
உணவும்‌ வேட்டியுந்தருகவென, நீ என்‌
னிடம்‌ ஏவல்‌ செய்யின்‌ அவ்வகை தரு
வேன்‌ என்றனன்‌. தேவதத்தன்‌ உடன்‌
பட்டு ஏவல்‌ செய்து வருகையில்‌ ஒரு
நாள்‌ வேட்டிகேட்கக்‌ கடையிலிருக்‌
கிறது கொள்க என்றனன்‌. அதனால்‌
தேவதத்தன்‌ கோபித்து நீ செல்வமி
மந்து பலபிறவியடைந்து வேதாளம்‌
ஆகுக எனச்‌ சபித்து நீங்கினன்‌. அவ்‌
 வாறேபதுமயோனிஅத்தினம்‌ இரவில்‌
கள்ளரால்பொருள்‌ இழந்து பலபிறவிய
டைந்து வேதாளமாய்‌ ஒரு மரத்திலிருக்‌
கக்‌ காசிக்குச்‌ சென்று.தன்‌ மனைவியு
்‌ டன்வரும்‌ பிரகஸ்யோமன்‌ தேவியைப்‌
பிடித்துக்கொண்டு அப்பிரகஸ்யோ
மன்‌ மூன்று நாள்‌ பினாகினி நதியில்‌
தீர்த்த ஸ்நானஞ்‌ செய்த பலனைத்‌ தரப்‌
பெற்றுச்‌ சுத்தனாய்த்‌ தெய்வ உருவ
டைந்தவன்‌. (பெண்ணை நதிப்‌ புரா
ணம்‌.)
பதுமாதன்‌ - மேகபுர ராசகுமரன்‌.
பதுமனார்‌ - 7. வையையிலெறிந்த ஏடு
களில்‌ எதிர்ந்த ஏடுகளிலிருந்து வெண்‌
பாக்களைத்‌ திரட்டிய நாலடியார்க்குப்‌
பால்‌ இயல்‌ அதிகாரம்‌ வகுத்து உரை
இயற்றியதமிழாசிரியர்‌. ்‌
2. கடைச்சங்கமருவிய புலவருள்‌
ஒருவர்‌. இவர்நாலடியார்க்குப்‌ பாலியல்‌
வகுத்தவரல்லர்‌. (குறு-சா. ]
பதுமன்‌ - 1. பத்மதடாகத்திருந்த ஒருசர்ப்‌
ப ராசன்‌. பிருகுவென்னும்‌ பிராமண

னுக்குச்சூரியமண்டலப்‌ பெருமைகூறி

யவன்‌.
2. பிரமதேவனுக்கு ஒரு பெயர்‌.
3. சண்முகசேநாவீரருள்‌ ஒருவன்‌.
8. ஒரு அரசன்‌. இவன்‌ தேவிலீலை.
இவன்‌ ஒரு பிறப்பில்‌ அரசனாயிருந்து

மறுபிறப்பில்‌ வேறு அரசனாக மற்‌
றொரு பிறப்பில்‌ விடூரதனாய்‌ மற்‌
றொரு பிறப்பில்‌ வசிட்டனாயினான்‌.
இவன்‌ தேவிஅருந்ததியாயினாள்‌. (ஞா
னவாசிட்டம்‌.)
5. அஷ்டமா நாகங்களில்‌ ஒன்று.

பதுமாக்ஷன்‌ - கெளசிகரென்னும்‌ பாக
வதரையும்‌ அவர்மாணாக்கரையும்‌ ஆத
ரித்தவன்‌.

பதுமாபதி - தருசகஅரசன்தாயினுடைய
சகோதரியின்‌ மகள்‌. இவள்தந்தை காசி
ராசன்‌, தாய்‌ உதயையோடை, அபிமான
புத்திரியாகத்‌ தருசகன்‌ தாய்‌ மிகப்‌
பாராட்டி வளர்த்துவந்தமையின்‌ இவள்‌
தருசகன்‌ தங்கையென்று கூறப்படு
வாள்‌. இராசகிரியத்தில்‌ ஏழுநாள்‌ நடந்த
காமனுடைய விழாவில்‌ வழிபடுதற்‌
குக்‌ காமன்கோட்டத்திற்குச்‌ சென்ற
பொழுது அக்கோயிலின்‌ வாயிலில்‌
வேற்றுவடிவங்கொண்டு மாணக
னென்னும்‌ பெயருடன்‌ நின்ற உதயண
னுக்கும்‌ இவளுக்கும்‌ நட்புண்டாகிக்‌
காந்தருவ மணம்‌ முதலில்‌ நடைபெற்‌
றது. பிறகு அவளைத்தன்கன்னிமாடத்‌
திற்கு ஒருவரும்‌ அறியாதபடி அழைத்‌
துவந்து பலநாள்‌ வைத்திருந்தனள்‌.
பகைவர்தருசகனோடு போர்செய்தற்கு
வந்தபோது உதயணன்‌ புறத்தேயிருந்து
வந்தவன்‌ போல வந்து தன்னை இன்‌
னானென்று பலருந்‌ தெரிந்துகொள்ளச்‌
செய்து தோழர்களோடு சேர்ந்து அப்ப
கைவரை வென்றனன்‌. அதனால்‌
இவள்‌ உதயணனுக்கு மணஞ்‌ செய்விக்‌
கப்பட்டு இரண்டாம்‌ பட்டத்‌ தேவியா
யினள்‌. உதயணன்‌ வெற்றியடைந்தபின்‌
பட்டத்தேவிகட்குரிய விருத்தியையும்‌
இவள்‌ பெற்றவள்‌. கற்பிற்‌ சிறந்தவள்‌.
பலகாலம்‌ பிரிந்துவந்த வாசவதத்தையு
டன்‌ இருக்கும்படி தன்‌ கணவனை
வேண்டிய உத்தமி. அவனுடன்‌ ஒரு
கலத்திலே அயின்றவன்‌. ''வாசவதத்‌
தையின்‌ கோபத்தைத்‌ தீர்த்தற்கு நீ
செல்‌! என்று உதயணன்‌ அனுப்பும்‌
பொழுது ''என்செயிர்காணாத தெய்வ

ஜெய்‌ ஜீனா
