பத்திரசிரவசு

1243

பத்திரவகைகள்‌:

கழுத்தில்‌ பூண்ட முத்தாரத்துடன்‌ வெளி
வந்த பட்டினத்தடிகளைக்‌ காவலர்கள்‌
வனென்று அரசரிடம்‌ விட அரசர்‌ அடி
களைக்‌ கழுவிலேற்றக்‌ கட்டளையிட்‌
. டுத்‌ தாமுந்‌ தொடர்ந்து கழுமரத்தைய
டைந்தனர்‌. பட்டினத்தடிகள்‌ சிவமூர்த்‌
தியைத்‌ தியானித்துக்‌ கழுமரத்தை
நோக்க மரம்‌ தீப்பற்றியது. அரசர்‌
துணுக்குற்றுப்‌ பணிந்து அடிமை
பூண்டு அடிகள்‌ கட்டளைப்படி துறவி”
பூண்டு திருவாரூரடைந்து பிக்ஷை
செய்து ஆசாரியருக்களித்துச்‌ சவயோ
இக்கு எச்சில்‌ அளித்ததால்‌ நாயுருக்‌
கொண்டு தம்மை யடைந்த நாய்க்கும்‌
சிறிது அன்னம்‌ அளித்து வந்தனர்‌. இவ்‌
வகை இருக்கையில்‌ சிவமூர்த்தி சித்த
வுருக்கொண்டு பட்டினத்தடிகளிடம்‌
பிகைஷக்கு எழுந்தருள அடிகள்‌ பத்திர
கரியான்‌ சமுசாரி அவனிடம்‌ செல்க
என்றபடி அரசனிடம்‌ எழுந்தருளிப்‌ பட்‌
முனத்தடிகள்‌ திருவாய்மலர்ந்த சொற்க
ளைக்‌ கூறியருளினர்‌. அரசர்‌ இவ்வோ
டும்‌ நாயுமல்லவோ௭ன்னைச்சமுசாரி
யாக்கினவென்று ஓட்டை நாயின்மீது
எறிந்தனர்‌. அந்நாய்‌ உயிர்‌ நீங்கிக்‌ காசி
ராசன்‌ மகளாய்த்‌ தம்மையடைய, ஆசா
ரியரிடங்காட்டி அவர்‌அநுக்கிரகத்தாற்‌
சோதியில்‌ கலந்தனர்‌. பின்னும்‌ இவர்‌
ராஜாவாயிருக்கையில்‌ (3) விவாகஞ்‌
செய்து, பிதாவாகிய கோவிந்த சுவாமி,
பிரமவீரியம்‌ சூத்திரயோனியில்‌ உற்ப
வித்ததால்‌, .நரகமென்று சொல்லக்‌
கேட்டு அரசைவிட்டுத்‌ துறவடைந்து
பட்டினத்தடிகளை அடைந்தவர்‌ என.
வுங்கூறுவர்‌. .
பத்திரசிரவசு - பத்திராசுவ வருஷம்‌
ஆண்டவன்‌. ்‌
பத்திரசெயனன்‌ - இருஷபனுக்குச்சயந்‌
தியிடம்‌ உஇத்த குமரன்‌.
பத்திரசேனன்‌ - 1. கண்ணனுடன்‌ விளை
யாடிய கோபால குமரன்‌.

8. (சந்‌.) மகிஷ்மான்‌ குமரன்‌ மகிஷ்‌
மந்தன்‌, இவன்‌ குமரர்‌ துர்மதன்‌, தன
கன்‌.

3. இக்ஷ்வாகு வம்சத்தரசன்‌. பகை
யரசரைச்‌ சிவபூசாபலத்தால்‌ வென்ற
வன்‌.

ச. தருமன்‌ தந்தை, காச்மீரத்தரசன்‌.
பத்திரசோழன்‌ - இவன்‌ கல்யாணசோ
முன்‌ மகன்‌. இவன்‌ (70) வருஷம்‌ அர
சாண்டு சிவாக்னையால்‌ சிவபதம
டைந்தவன்‌. இவனுடன்‌ சோழ
வம்சம்‌ அற்றுப்‌ போய்விட்டது. இச்‌
சோழர்கள்கலியுகத்தில்‌ (11௯) வருஷம்‌
ஆண்டார்கள்‌.
பத்திரபாகு - வசுதேவருக்குப்‌ பெளரவி
யிடம்‌ உதித்தகுமரன்‌. இவனுக்குப்‌ பத்‌
திரன்‌ எனவும்‌ பெயர்‌.
பத்திரமாது - குரோதவசையின்‌ குமரி.
பத்திரமித்திரன்‌ - பத்மஷண்டம்‌ எனும்‌
நகரத்து வைசியன்‌. இவன்‌ தன்னாடு
விட்டன்னிய நாடு சென்று செல்வம
டைந்து சிம்மபுரமடைந்து அந்நகரத்துக்‌
குடிபுக எண்ணித்‌ தன்‌ பொருளை சிம்‌
மசேநராஜனது மந்திரியாகிய சத்திய
கோஷனிடம்‌ ஓப்புவித்துத்‌ தன்னாடு
சென்று திரும்பி வந்து கேட்க மந்திரி
மறுத்துத்‌ துன்புறுத்த அரசனும்‌ வணி
கன்‌.புலம்பலைக்‌ கேளாதிருக்க அரசன்‌
தேவியாகிய இராமதத்தைச்‌ சூதினால்‌
மந்திரியிடமிருந்த செல்வத்தை வாங்‌
இத்தந்து சத்தியகோஷனைச்‌ சிக்ஷித்‌
தனள்‌. பின்‌ பத்திரமித்திரன்‌ வரதர்மரி
டமுபதேசம்‌ பெற்று நன்மை பெற்ற
னன்‌. இவன்‌ மறுஜன்மத்தில்‌ இராமதத்‌
தையிடம்‌ சிம்மசந்திரனாகப்‌ பிறந்‌
தான்‌. இவனது முதற்‌ பிறப்பு பத்திரமித்‌
இரன்‌; இரண்டாவது சிம்மசந்இிரன்‌,
பின்‌ அஹமித்திரன்‌, பின்‌ சக்ராயுதன்‌.
பத்திரவகைகள்‌ - இவைகள்‌ அரசாட்சி
களில்‌ காரியக்காரரால்‌ எழுதப்படும்‌ பத்‌
திரங்கள்‌. செயல்முறைப்‌ பத்திரம்‌ -
இது வரவு செலவை யெழுதுவது,
வெற்றிப்‌ பத்திரம்‌ - வாதி பிரதிவாதிக
ளின்‌ தீர்மானமெழுதியது, ஆஞ்ஞாபத்‌
திரம்‌ - நாடுகாப்பாளர்முதலியவர்க்குக்‌
கட்டளைகொடுக்கும்‌ பத்திரம்‌, பிரஞ்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
