பத்மநாபன்‌

1247

பத்மினி

யில்‌ அக்கூட்டத்தைக்‌ கண்ட பத்மநாப
வேதியர்‌ இது என்ன கூட்டமென்று
கேட்க ஓர்வணிகன்தர்மஞ்செய்வோன்‌
குட்ட நோயால்‌ வருந்துற்றுக்‌ கங்கை

யில்‌ விழவந்தனன்‌ என்றனர்‌. அதனைக்‌.

கேட்ட பத்மநாபவேதியர்‌அவனிடஞ்‌
சென்று தேகத்தின்‌ அருமைகூறி அவ
னுக்குத்‌ தாரகமந்திரம்‌ உபதேசித்தனர்‌.
அதனால்‌ வணிகன்‌ நோய்‌ தீர்ந்து அவர்‌
திருவடியில்‌ வீழ்ந்து பத்மநாபவேதி
யர்க்கு அருள்செய்த கபிரிடத்திற்‌
போய்ப்‌ பத்மநாப வேதியரது புகழை
எடுத்துரைத்தனன்‌.

பத்மநாபன்‌ - விஷ்ணு.

பத்மப்பிரபர்‌ - இவர்‌ஆறாவது சைநர்த்‌
தங்கரர்‌. இக்ஷ்வாகு வம்சத்தவர்‌. பட்ட
ணம்‌ கெளசாம்பி. தந்தை தரணன்‌.
தாய்‌ சுசிமை. இவர்‌ ஜநநம்‌ கார்த்திகை
மாசம்‌ கிருஷ்ணீங்க்ஷம்‌ திரயோதகி இத்‌
திரை நக்ஷத்திரம்‌, உன்னதம்‌ (250) வில்‌,
பத்மராகவர்ணம்‌, ஆயுஷ்யம்‌ (30) நூறா
யிரம்‌ வருடம்‌, வச்ரசமரர்முதலாக (110)
கணதரர்‌.

பத்மயூகம்‌ - கெளரவரால்‌ வகுக்கப்‌
பட்ட க்ஷத்திர யூகம்‌. இதை அபிமன்யு
உடைத்தான்‌. (பா - துரோ.)

பத்மன்‌ - ஒரு நாகன்‌. கோமதி இரத்தில்‌
நைமிசவனத்திலுள்ள நாகச்சுனையி
லுள்ளவன்‌. இவனைக்‌ கண்டு தரும
விசாரஞ்செய்ய தர்மாரண்யன்‌ எனும்‌
ஒரு வேதியர்‌ சென்று நாகன்‌ சூரியர
தத்தை வலிக்கப்‌ போயிருக்கிறார்‌ என்‌
னக்காத்திருந்து வந்தபின்‌ நாகன்‌ சூரிய
னுடைய கதையினையும்‌ சூர்யாந்தர்யா
மியின்‌ ஸ்வரூபத்தையுங்கூறக்‌ கேட்டுக்‌
களித்தனர்‌. (பார - சாந்தி. )

பத்மாவதி - 1. விச்வபூர்த்தியாண்ட நக
ரம்‌, விந்தமலைக்‌ கருகிலுள்ளது.

2. லக்ஷுாமியின்‌ அவதாரமாய்‌ நதியு
ருவானவன்‌, துளசியைக்‌ காண்க.
பத்மினி - சித்தூர்‌ அரசனாகிய லக்ஷ்மண
சிங்கின்‌ மாமன்‌ பீமசங்‌கன்‌ தேவி.
இவள்‌ அழகிற்‌ சிறந்தவள்‌. இவளது

அழகைக் கேள்விப்பட்ட பட்டாணிஅர
சனாகிய அல்லாவுதீன்‌ எனும்‌ மகம்ம
திய அரசன்‌ ஒரு பெருஞ்‌ சேனையைத்‌
திரட்டிக்கொண்டு சித்தூரைப்‌ பலநாள்‌
முற்றுகையிட்டான்‌. இரசபுத்ரர்‌ சித்தூ
ரைப்‌ பலநாள்‌ காத்தனர்‌. பின்‌ அல்லா
வுதீன்‌ பத்மினியைத்‌ தன்னிடம்‌ ஒப்பு
வித்தால்‌ முற்றுகை விடுவதாகக்‌ கூறி
னன்‌. அது மறுக்கப்பட்டது. அவ்வா
றில்லாவிடினும்‌ ஒருமுறை பார்க்கவா
வது விடுங்களென்றான்‌. அதுவும்‌
மறுக்கப்பட்டது. அதுவுமறுக்கப்படக்‌
கண்ணாடிகளைக்‌ கொண்டு பிரதி பிம்‌
பமாவது காட்டப்படின்‌ போதும்‌
எனவே இக்கொள்கைக்‌ கிசைந்தனர்‌.
அல்லாவுதீன்‌ தன்‌ காவலரைக்‌ கோட்‌
டைக்கு வெளியேநிறுத்திக்‌ கோட்டைக்‌
குள்நுழைந்தான்‌. அல்லாவுதனை மரி
யாதையுடன்‌ அழைத்துச்‌ சென்றனர்‌.
இராஜ புத்திரர்கள்‌ வாக்கை நிறைவேற்‌
றினர்‌. அல்லாவுதின்‌ இரும்புகையில்‌
அவனை வழிவிட பிம்சிங்கும்‌ உடன்‌
சென்றான்‌. பீம்சிங்‌ கோட்டைக்கப்பு
றஞ்‌ செல்ல, மறைந்திருந்த பட்டாணிய
காவலர்‌ பீம்சிங்கை சிறையிட்டனர்‌.
அல்லாவுதீன்‌ பீம்சிங்குக்குப்‌ பதில்‌ பத்‌
மினியைத்‌ தரின்‌ சிறை நீக்கப்படும்‌
என்றான்‌. பத்மினி தன்‌ மானங்‌ காக்க
ஏற்பாடு செய்துகொண்டு அல்லாவுதீ
னிடம்‌ போகத்‌ இீர்மானித்தாள்‌. அப்‌
யோது இவளுடைய மாமனாகிய
கோராவும்‌, மருமகனாகிய படாலும்‌
ஒரு யோசனை சொன்னார்கள்‌. போர்க்‌
களத்தைவிட்டுச்‌ சேனைகள்‌ தங்களி
டங்களுக்குச்‌ செல்லவேண்டும்‌ என்‌
றும்‌, அவளுடைய அந்தஸ்துக்குத்‌ தக்‌
கபடி தோழிமார்கள்‌ பலர்‌ சூழ்ந்துவர
வும்‌ பந்தோபஸ்து செய்து வைக்கும்‌
படி சொல்லியனுப்பினர்‌. அவ்வாறே
முகம்மதியன்‌ இசைந்தான்‌. குறித்த
தினத்தில்‌ ஆயுதபாணியாகிய சிறந்த
போர்‌ வீரர்களை உட்காருவித்த (700)
பல்லக்குகளும்‌ அப்பல்லக்குகளைச்‌
சுமக்க போர்வீரர்‌ அவ்வாறு பெயராக
உருமாற்றி முகம்மதியனிருக்கும்‌ இடத்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
