பத்ரமதி

1248

பந்தல்‌

இதில்‌மறைவுடனிருக்கின்றனர்‌. பத்மினி
பீம்சிங்கைப்‌ பார்த்து வருவதற்கு அரை
மணிக்‌ காலம்‌ கொடுக்கப்பட்டது.
முகம்மதிய அரசன்‌ காலதாமதம்‌ குறிப்‌
பதற்கு முன்‌ வேடதாரிகள்‌ தங்கள்‌
போர்க்கோலத்துடன்‌ வெளிப்பட்ட
தால்‌ உண்டான கிளர்ச்சியில்‌ பீம்சிங்‌
சிறையினின்று தப்பி அருகில்‌ ஆயத்த
மாயிருந்த குதிரைமேலேறிக்கோட்‌
டையையடைந்தனன்‌. இதில்‌ இரச புத்‌
திரர்களுக்கும்‌ மகம்மதியருக்கும்‌
நடந்த யுத்தத்தில்‌ பல ரசபுதீர வீரர்‌
மாண்டனர்‌. கோராவும்‌ மரண மடைந்‌
தான்‌. இவன்‌ மனைவியும்‌ தீப்புகுந்த
னள்‌. இக்காலத்திற்குப்‌ பிறகு லக்ஷ்மண
சிங்‌ பட்டமடைந்தான்‌. இவன்‌ காலத்‌
தில்‌ அல்லாவுதீன்‌ பெருஞ்‌ சேனையு
டன்‌ சித்தூரைத்‌ தாக்கினான்‌. லக்ஷ்மண
சிங்கவர்களை யெதர்த்து தன்‌ கிராம
தேவியின்‌ சொற்படி (12) புத்திரர்களை
யும்‌ யுத்தத்தில்‌ இழந்தான்‌. அதில்‌ அஜே
ஸிங்‌ ஓடி யொளிந்தான்‌. இதில்‌ சித்தூரி
லிருந்த பல இராச பத்தினிகளும்‌ பத்மி
னியும்‌ பூமிக்குள்‌ வெட்டப்பட்டிருந்த தீ
நிறைந்த குழிகளில்‌ விழுந்து மானத்‌
தைக்‌ காத்துக்கொண்டனர்‌. இவ்வாறு
செய்த தார்த்தாரியன்தான்‌ சித்தூரை
நாசஞ்செய்து தான்‌ ஜெயித்த சிற்றறசனா
இய மால்தேவனிடம்‌ ஓப்புவித்துத்‌ தன்‌
நகரம்‌ சென்றான்‌. இந்த லக்ஷ்மணசங்‌
இற்கு ஆர்சிங்‌ என மற்றொரு குமாரன்‌
உண்டு.

. பத்ரமதி - காசிபர்‌ பெண்‌, ஐராவதத்‌
தைப்‌ பெற்றாள்‌ என்பர்‌.
பத்ரம்‌ - வடக்கில்‌ பூமியைத்‌ தாங்கி நிற்‌
கும்‌ திக்கு யானைகளில்‌ ஒன்று. (இரா -
பால.)
பத்ரை - உசத்தியரைக்‌ காண்க.
பநசன்‌ - ஒரு வானரவீரன்‌. சங்கனென்‌
னும்‌ அரக்கனைக்‌ கொன்றவன்‌.
பநந்தன்‌ - நபாகனைக்‌ காண்க. வத்சந்‌
திரன்‌ குமரன்‌.
பநம்பரனார்‌ - அகத்தியரது மாணாக்கர்‌
பன்னிருவரில்‌ ஒருவர்‌. இவர்பனம்பா

ரமென்னும்‌ ஊரிற்பிறந்ததால்‌ இப்பெ
யர்‌ பெற்றனர்‌. இவர்‌ தம்பெயரால்‌
இலக்கணஞ்‌ செய்தனர்‌ என்பர்‌. அதிற்‌
சில சூத்திரங்கள்‌ தவிர நூல்‌ அரிதா
யிற்று. இவர்‌ தொல்காப்பியத்திற்குப்‌
பாயிரங்‌ கூறினர்‌.

பந்தகன்‌ - கத்ரு குமரர்களில்‌ ஒருவன்‌,
நாகன்‌.

பந்தனந்தாதி - பந்தனென்னும்‌ வணி
கன்‌ மீது ஒளவையாராற்‌ பாடப்பட்ட
வெண்பாமாலை.

பந்தன்‌ - 1. திரணபிந்துக்குத்‌ தந்தை.

8. இவர்‌ காவிரிப்பூம்பட்டினத்து
வணிகர்‌. இவர்‌ வர்த்தகள்‌ செய்தற்‌
பொருட்டுக்‌ கப்பலிற்‌ சரக்குகளை
யேற்றிக் கப்பலை நடுக்கடலிற்‌ செலுத்‌ :
தச் செய்து பிரயாணப்பட்டுப்‌ பாகை
யில்‌ ஆதிசேடன்‌ இவரிடம்‌ விருப்புற்‌ '
றுக்‌ கடலினுள்ளிடத்திருந்து ஒருக
ரத்தை இவரது கப்பலுக்கெதிரில்‌ நீட்‌
டினன்‌. செட்டியார்‌ நம்மை யாரோ
யாசிக்கிறானென்று எண்ணித்‌ தமதுகப்‌
பலில்‌ இருந்த சரக்குகளிற்‌ சிறந்தவை
களைத்‌ தந்தனர்‌. இவ்வகை இரண்டு
மூன்று முதலாக ஆயிரங்கரங்கள்‌ தனித்‌
தனி ஒவ்வொரு கரங்களுக்குங்‌ கப்ப
லில்‌ இருந்த சரக்குகளை யெடுத்துக்‌
கொடுத்துக்‌ கடைசிக்‌ கரத்திற்குக்‌
கொடுக்கச்‌ சரக்கு இல்லாமையால்‌
தாமே அக்கரத்தில்‌ புகுந்தனர்‌. ஆதிசே
டன்‌ மகிழ்ந்து இவரைச்சுமந்துசென்று
தன்னகரத்தில்‌ இருத்தித்‌ தமது கும
ரியை இவருக்குத்‌ திருமணஞ்‌ செய்வித்‌
துப்‌ பன்னிரண்டு வருடம்‌ நாகலோகத்‌
தில்‌ வைத்திருந்தனன்‌. இவரது சுற்றத்‌
தார்‌ இவர்‌ கடலில்‌ இறந்தனரென்று
எண்ணி இவர்க்குக்‌ கர்மாதிகள்‌ செய்‌
விக்கத்‌ துணிந்தனர்‌. இதனையறிந்த
சேடன்பந்தனுக்கு வேண்டிய உபசாரத்‌
துடன்மரியாதை முதலிய செய்வித்துப்‌
பல நாகரத்தினங்களும்‌, பொத்திக்‌
கொண்டால்‌ இளமைமாறாத பொன்‌
வஸ்திரமும்‌, உண்டால்‌ நீடுவாழச்‌ செய்‌
வதாகய கருநெல்லிக்கனி யொன்றுந்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
