பரதம்‌

1256

பரதம்‌

கண்‌, வீரக்கண்‌, நகைக்கண்‌ என (7).
இரசவகை - பெருநகைரசம்‌, சோகர
சம்‌, கருணாரசம்‌, வீரரசம்‌, அச்சரசம்‌,
சாந்திரசம்‌, அற்புதரசம்‌, ரெளத்திரரசம்‌,
இருங்காரரசம்‌. என (9). சுவை -
இனிப்பு, துவர்ப்பு, கார்ப்பு, கைப்பு,
புளிப்பு, உவர்ப்பு என (6) இவை சேர்ந்‌
தது பாவமாம்‌. இனி இராகம்‌ -
மொழிக்கு முதற்காரணமாய்‌ நாதந்‌
தோன்றும்‌. அந்த நாதமே, அகர, உகர,
மகரம்‌ என்திற பிரணவத்தின்‌ வடிவு.
அந்தப்‌ பிரணவமாகிய ஓங்கார த்வனி
யினின்றும்‌ சுரத்வனி, நிர்க்கோஷத்‌
வனி, நிர்ணயத்வனி, வேணுத்தவனி,
காளத்வனி, சங்கத்வனி; மேகத்வனி,
பேரித்வனி, மத்தளத்வனி, குமந்தத்வ
னியென்னும்‌ பத்துவித துவனிகள்‌
தோன்றின. அத்தொனிகள் காரணமாக
ஆன்மா, மனது, அக்னி, வாயு ஆகிய
நான்கின்‌ முயற்சியால்‌ ஏழுசுரங்களும்‌,
மந்த இசை, தாரை இசை, மத்திம
இசை, யென்னும்‌ மூன்று இசைகளும்‌
தோன்றின.  அச்சுரங்களாவன
கரி,க,ம,ப,த,நி என்னும்‌ குறிகளையு
டைய குரல்‌, துத்தம்‌, கைக்கிளை,
உழை, இளி, விளரி, தாரமென்பன
வாம்‌..முறையே இவற்றின்‌ ஆயுள்‌. அதி
தேவதை, இடம்‌, காலம்‌, த்வனி, மலர்‌,
சுவை, நாமம்‌, பயன்‌, வாரம்‌, திதி,
நக்ஷத்திரம்‌, நிறம்‌, உணவு, ஜாதி, பூச்சு,
வஸ்திரம்‌, அணி, அப்யசித்தவர்‌, விரு
க்ஷம்‌, வாகனம்‌, ஆயுதம்‌ முதலிய
வற்றை விரிந்த நூல்களுட்‌ காண்க. மேற்‌
கூறிய சுரங்கள்‌ - சட்சம்‌, ரிஷபம்‌, காந்‌
தாரம்‌, மத்திமம்‌, பஞ்சமம்‌, தெய்வதம்‌,
நிஷாதம்‌ எனப்‌ பெயர்‌ பெறும்‌. அச்சு
வரங்கள்‌ஆரோகணம்‌, அவரோகணம்‌,
டாலு, ஆந்தோளம்‌, ஸ்புரிதம்‌, ஆவா
தம்‌, மூர்ச்சனை, திரியுச்சம்‌, பிரத்தி
பாஹதம்‌, கற்பித்மெனப்‌ பத்துவித கம
கங்களோடு சுருதியுடன்‌ கூடி மேகவி
ரஞ்சி, குறிஞ்சி, பூபாளம்‌, கைசிகம்‌,
வராளி, மலஹரி, பல்லதி, இந்தோளம்‌,
படமஞ்சரி, நாராயணி, நாட்டை, வசந்‌
தம்‌, பெளளி, சீராகம்‌, பங்காளம்‌, கூர்ச்‌

சரி, கெளளி, காந்தாரி, காம்போதி,
இலலிதை, தேவக்கிரியை, தேசாக்ஷரி,
மாளவி, சாவேரி, தேசி, சாரங்கம்‌,
தோடி, இராமக்கிரியை, வேளாவளி,
பைரவி, குண்டக்கிரியை, தன்னியாசி
யென்னும்‌ தலைமை பெற்ற இராகங்க
ளைப்பெற்று நிலவும்‌. இந்த முப்பத்தி
ரண்டு இராகங்களும்‌ விரிவாற்‌ பலவி
தப்படுமென்பர்‌ இசைநூலார்‌. இவற்‌
றுள்‌ - பைரவி, புருட விராகம்‌; பிராம
ணசாதி; மனைவிகள்‌, தேவக்ரியை,
மேக விரஞ்சி, குறிஞ்சி; அதிதேவதை,
ஈசன்‌. பூபாளம்‌, புருடவிராகம்‌, பிராம
ணஜாதி, இதன்‌ மனைவிகள்‌
வேளாவளி, மலஹரி, பெளளி; அதிதே
வதை இருமால்‌. ராகம்‌, புருடவிரா
கம்‌, அரசசாதி, இதன் மனைவிகள்‌ இந்‌
தோளம்‌, பல்லதி, சாவேரி; அதிதே
வதை சரஸ்வதி. படமஞ்சரி புருடரா
கம்‌ அரசசாதி; இதன்‌ மனைவியர்‌,
தேசி, இலலிதை, தோடி; அதிதேவதை
இலக்குமி. வசந்தம்‌, புருடராகம்‌,
வைசிய சாதி, இதன்‌ மனைவியர்‌ இரா
மக்கிரியை, வராளி, கைசிகம்‌; அதிதே
வதை, சூரியன்‌, மாளவி, புருடராகம்‌,
வைசியசாதி. இதன்‌ மனைவியர்‌ நாரா
யணி, குண்டக்கிரியை, கூர்ச்சரி; அதி
தேவதை நாரதன்‌. பங்காளம்‌, புருடரா
கம்‌, சூத்திரசாதி, இதன்‌ மனைவியர்‌
தன்னியாக, காம்போதி, கெளளி; அதி
தேவதை விநாயகர்‌. நாட்டை புருடரா
கம்‌. சூத்திரசாதி இதன்‌ மனைவியர்‌,
தேசாக்ஷரி, காந்தாரி, சாரங்கம்‌. அதிதே
வதைதும்புருவர்‌. இனி இராகங்களில்‌
குணம்பற்றியவை, இரக்கம்‌ பற்றிய
ஆகரி, கண்டாரவம்‌, நீலாம்பரி, பியாக
டம்‌, புன்னாகவராளி, துக்கவிராகங்‌
கள்‌, மேற்கூறிய இராகங்களுடன்‌ வரா
ளியுஞ்சேர்ந்து வரும்‌. மகிழ்ச்சியின்ரா
கம்காம்போதி, தன்னியாசி, சாவேரி.
யுத்த இராகம்‌ நாட்டை. இனிக்‌ காலங்‌
குறித்த இராகங்களாவன - வசந்தகால
இராகங்கள்‌ காம்போதி, அசாவேரி,
தன்னியாசி, மாலையிராகம்‌, கல்‌
யாணி, காபி, கன்னடம்‌, காம்போதி.

ஜெய்‌ ஜீனா
