பரதம்‌

1257

பரதம்‌

யாமராகம்‌, ஆகிரி. விடியற்காலராகம்‌,
இந்தோளம்‌, இராமகலி, தேசாக்ஷரி,
. நாட்டை, பூபாளம்‌, உச்‌சியிராகம்‌,
சாரங்கம்‌, தேசாக்ஷரி முதலிய. இராகங்‌
கள்‌ பலவற்றுள்‌, ஆகிரி, இந்தோளம்‌,
இராமகலி, சாரங்கம்‌, பூபாளம்‌ நீங்கின
மற்றவை, உச்சியிராகங்களாம்‌. இனிப்‌
பாப்‌ பற்றிய இராகங்களாவன - சங்க
ராபரணம்‌ வெண்பாவிற்கும்‌, தோடி
அகவற்கும்‌, பந்துவராளி கலிப்பாவுக்‌
கும்‌, பைரவி கலித்துறைக்கும்‌, தோடி
தாழிசைக்கும்‌, கலியாணி, காம்போதி,
மத்தியமாவதி முதலிய விருத்தத்திற்‌
கும்‌, செளராட்டிரம்‌ உலாவிற்கும்‌,
பூபாளம்‌ தேவாரத்திற்கும்‌, கேதார
கெளளம்‌ பிள்ளைக்கவிக்கும்‌, கண்டா
நவம்‌ பரணிக்கும்‌, தக்கவை யென்பர்‌.
பின்னும்‌ விரிப்பிற்‌ பெருகுமெனநிறுத்‌
இத்‌ தாளவகை சிறிது கூறுதும்‌. சதாசி
_.வமூர்த்தியின்‌ ஈசான இருமுகத்தில்‌ உற்‌
கடிதமும்‌, தற்புருடமுகத்தில்‌ சம்பத்து
வேட்டமும்‌, அகோரமுகத்தில்‌ சட்பிதா
்‌ புத்திரிகமும்‌, வாமமகத்தில்‌ கச்சற்புட
மும்‌, சத்தியோசாதமுகத்தில்‌ சாசற்புட
. மும்‌, தோன்றினவென்பர்‌. பின்னும்‌,
ஆதிதாளம்‌, பார்வதி லோசனம்‌, குடுக்‌
கம்‌, சிங்கணந்தம்‌, திரிமாத்திரை என்‌
பன முற்கூறியவற்றிற்கு உபதாளங்‌
களாம்‌. பின்னும்‌ சில நூலார்‌ அங்க
தாளம்‌, உபாங்கதாளம்‌, அனுதாளம்‌
எனஆறுவிதங்‌ கூறுவர்‌. மற்றுஞ்‌ சிலர்‌
துருவதாளம்‌, அடதாளம்‌, ஏகதாளம்‌,
இரிபுடைதாளம்‌, உரூபகதாளம்‌, சம்‌
பை தாளம்‌, மட்டியதாளம்‌ எனவும்‌,
சிலர்‌ அருமதாளம்‌, சமதாளம்‌, சித்திர
தாளம்‌, நிவர்த்த தாளம்‌, துருவதாளம்‌,
சயதாளம்‌, படிம தாளம்‌, விடதாளம்‌,
அரிதாளம்‌ என ஒன்பது விதமெனவுங்‌
கூறுவர்‌. இவ,ட்றைச்‌ சச்சற்‌ புடமுதல்‌
பெத்தாபரண மறாக (7108) பேதங்‌ கூறு
வர்‌. இது காலம்‌, மார்க்கம்‌, கிரியை,
அங்கம்‌, கிரகம்‌, ஜாதி, களை, இலயை,
. யதி, பிரத்தாரமெனப்‌ பத்துவித தாளப்‌
பிரமாணத்தைப்‌ பெறும்‌. காலத்தைக்‌
கூறுமிடத்துத்‌ தாமரைப்பூவின்‌ இதழ்‌,

நூறடுக்கி அதில்‌ ஊசியைச்‌ செலுத்துங்‌
காலம்‌ கணமாம்‌. கணம்‌ எட்டுக்‌
கொண்டது இலவமாம்‌. இலவம்‌ எட்‌
டுக்‌ கொண்டது காட்டையாம்‌..
காட்டை எட்டுக்‌ கொண்டது நிமிட
மாம்‌. நிமிடம்‌ எட்டுக்‌ கொண்டது துடி
யாம்‌. துடி இரண்டு கொண்டது துரித
மாம்‌. துரிதம்‌ இரண்டு கொண்டது குரு
வாம்‌. இலகு (3) கொண்டது புலுத
மாம்‌. குரு இரண்டு கொண்டது காகப
தமாம்‌. அதாவது நிமிடத்திற்கு அரை
வீசமாத்திரை, துடிகால்‌ மாத்திரை, துரி
தம்‌ அரைமாத்திரை, குரு இரண்டுமாத்‌
திரை, புலுதம்‌ மூன்று மாத்திரை, காக
பதம்‌ நான்கு மாத்திரை, மார்க்கம்‌ என்‌
பது தக்கணம்‌, வார்த்திகம்‌, சித்திரம்‌,
சத்திரதரம்‌, அர்த்தசித்திரம்‌, அதிசித்தி
ரம்‌ என ஆறாம்‌. தக்கணமாதியாகக்‌
கூறிய மார்க்கமாறில்‌ தக்கணம்‌ எட்டு
மாத்திரை கூடிய களையையும்‌, வார்த்‌
இகம்‌ நான்கு மாத்திரை கூடிய களை
யையும்‌, சித்திரம்‌ ஒருமாத்திரைகூடிய
களையையும்‌ சித்திரதரம்‌, ஒரு மாத்‌
திரைகூடியகளையையும்‌, அர்த்வசித்தி
ரம்‌ அரைமாத்திரைகூடிய களையை
யும்‌, அதிசத்திரம்‌ கால்‌ மாத்திரை கூடி
யகளையையும்‌ பொருந்தும்‌. கிரியையா
வது, தேசிகம்‌, மார்க்கமென இரண்டு
வகைப்படும்‌. தேசிகமென்பது துர்வ
கம்‌, சர்ப்பிணி, கிருடியை, பதுமினி,
விசர்ச்சிதை, பதாகை, விட்சிப்த்தம்‌,
பதிதம்‌ என எட்டுவகைப்படும்‌. மார்க்‌
கமாவது நிசத்தம்‌ நான்கும்‌, சசத்தம்‌
நான்கும்‌ என எட்டாம்‌. நிசத்தமாவது
ஆவாபம்‌, நிட்கிராமம்‌, விட்சேபம்‌, பிர
வேசம்‌ என நான்கு வகைப்படும்‌. சசத்‌
தமாவது துருவம்‌, சம்மியம்‌, காளம்‌,
சந்நிபாதம்‌ என நான்காம்‌. அங்கமா
வன பிறை, மதி, கணை, வில்‌, பாம்பு,
புள்ளடி. இவற்றின்‌ பரியாய நாமம்‌
முறையேஅநதுரிதம்‌. துரிதம்‌, இலகு,
குர, புலுதம்‌, காகபதம்‌ என்பனவாம்‌.
பிறைக்குக்‌ கால்மாத்திரை, மதிக்கு
அரைமாத்திரை, கணைக்கு ஒரு மாத்‌
திரை, வில்லுக்கு இரண்டு மாத்திரை,

ஜெய்‌ ஜீனா
