பரதர்‌

1259

பரதன்‌

வகைத்‌ திரிகையில்‌ ஒருவன்‌ புத்திரப்‌

பேறு வேண்டி நரபலி கொடுக்க இவ.

ரைக்‌ கொண்டுபோய்ப்‌ பலி கொடுக்க
முயற்சிக்கையில்‌ காளி எதிர்த்து அவ
னைச்சங்கரித்தனள்‌. பின்‌ இவர்‌ இலட்‌
சுக்மகி தீரத்தில்‌ உன்மத்தம்‌ பிடித்தவர்‌
போல்‌ திரிந்திருக்கையில்‌, சவ்வீரதேசா
தஇிபதியின்‌ பல்லக்குச்‌ சுமப்பவர்‌ இவ
ரைத்‌தம்மொடு பல்லக்குச்‌ சுமக்கப்பி
படுத்தனர்‌. அவ்வகை இவர்பிடிபட்டுப்‌
பல்லக்குச்சும்து மெல்லச்‌ செல்லுகை
யில்‌ ரகுகுணனென்னும்‌ அவ்வரசன்‌
கோபிக்க அதற்கு விடைகூறி அரச
னுக்கு ஞானோபதேசஞ்‌ செய்தவர்‌.
இவரேசடபரதர்‌ பாகவதம்‌.)

2. தசரதருக்குக்‌ கைகேசியிடம்‌
உஇத்த குமரன்‌. தேவி மாண்டவி,
இவன்‌ தன்‌ சகோதரராகய ஸ்ரீராம
மூர்த்தி பட்டம்‌ விட்டுக்‌ காட்டிற்குச்‌
சென்றது பற்றித்‌ தாயைக்‌ கோபித்து
இராமமூர்த்தி மீண்டும்‌ நாடுவந்து சேரு
மளவும்‌ நந்திகிராமத்தில்‌ அவரது இருப்‌
. பாதுகையை யாசித்துப்‌ பெற்றுப்‌

பூசித்து வந்து நகர்‌ வருங்காலம்‌ தவறு
தல்‌ அறிந்து தீயில்‌ விழ யத்தனித்துத்‌
தீவலம்‌ வருகையில்‌ கெளசலா தேவி
யால்‌ நீதி கூறப்பட்டு அநுமன்காட்டிய
முத்திரை மோதிரத்தால்‌ தடையுண்டு
பின்‌ இராமபிரானைத்‌ தரிசித்து அவரி
டம்‌ இராச்சியத்தை யொப்புவித்து
அவர்கட்டளைப்படி காந்தருவ நகரைச்‌
செயித்துப்‌ பிள்ளைகளுக்கு அவித்து
அயோத்தியடைந்தவன்‌. (இராமாய
ணம்‌).

2. அங்கிராவிற்கு மிருதியிடம்‌

. உதித்த குமரன்‌.
கீ, சீவகன்‌ புதல்வரில்‌ ஒருவன்‌.

8. இவனே கோவலன்‌. இது இவ
னுக்கு முற்பிறப்பின்‌ பெயர்‌. இவன்‌
சங்கபுரத்தரசனிடமிருந்தபொழுது கார
ணமின்றிச்‌ சங்கமனென்னும்‌ வணிக
னைக்கொன்று அவன்‌ மனைவியாகிய
நீலியாற்‌ சபிக்கப்பட்டான்‌. (மணிமே
கலை.)

6. சூர்யகுலத்தரசன்‌, இவன்‌ குமா
ரன்‌ பத்திரரதன்‌.

7. பரதத்தை இயற்றிய ஒரு தேவன்‌.
பரதவருஷம்‌ - இஃது இம௰த்திற்குத்‌
தென்பாகமுள்ள பூமி. இதனை அக்‌
னித்துருவன்‌ தன்‌ குமரனாஇய நாபிக்‌
குக்‌ கொடுக்க அந்நாபிதன்பேரனாகய
நாபிக்குக்‌ கொடுக்க அந்நாபி தன்‌ பேர
னாகிய பரதனுக்குக்‌ கொடுத்ததால்‌,
இப்பெயர்‌அடைந்தது. பரத கண்டமும்‌
இதுவே.
பரதவர்‌ - ஒரு குருநிலமன்னர்‌. புலவர்க்‌
குப்‌ பொருள்‌ கொடுத்துப்‌ புகழடைந்த
வர்‌. (புற- நா).
பரதன்‌ - 7. துஷ்யந்தனுக்குச்சகுந்தலை
யிடம்‌ பிறந்த குமரன்‌. தேவி, சுநந்தை,
குமரன்‌ பெளமன்‌. இவன்‌ சம்ராட்பட்‌
டம்‌ பெற்றவன்‌; இவன்‌ பரத்துவாசர்‌
அநுக்கிரகத்தால்‌, புமன்யன்‌, உதமன்‌
யன்‌ என்பவர்களைப்‌ பெற்றான்‌.
இவன்‌ அக்னிசயனமென்னும்‌ யாகம்‌

(2,000) வருஷஞ்‌ செய்து, விதேக புத்தி
ரிகள்‌ மூவரிடத்துங்‌ கூடிப்‌ புத்திரனைப்‌ :

பெற்று, இவர்கள்‌்யோக்‌கய ரன்றெனத்‌
தோன்றி வெறுத்தபடியால்‌ இவன்‌
தேவிமார்‌ இப்புத்திரரைக்‌ கொலை
செய்தனர்‌. இவ்வகை மும்முறை
கொலைபுரியவே, சந்ததி நிலையாமை
கண்ட அரசன்‌, தேவர்களைக்‌ குறித்து
யாகமொன்று இயற்றினன்‌. அந்த
யாகத்தில்‌ தேவர்தோன்றி அரசனுக்குப்‌

பரத்துவாசன்‌ என்னும்‌ ஒருபுத்திரனை '

அளித்தனர்‌. (பாகவதம்‌). இவன்தனது
ஆசாரியருக்குப்‌ பதினேழு கோடி
வெள்ளை யானைகளைத்‌ தானமளித்த
வன்‌. ்‌

2. இவன்‌ ஒரு சக்கரவர்த்தி, உதய
ணனுடைய குல முதல்வன்‌. (பெ -
கதை.)

3. இவன்‌ தேவர்களைக்குறித்து யமு
னைக்கரையில்‌ (200)-ம்‌, ஸரஸ்வதிக்‌

: கரையில்‌ (20)-ம்‌, கங்கைக்‌ கரையில்‌
(கி -ம்‌, மற்ற இடங்களில்‌ பலவுமாக .

ஜெய்‌ ஜீனா
