பரதேச்வரசக்கரவர்த்தி

12௦.

பரத்துவாசர்‌

(1000) அசுவமேத யாகங்களைச்‌ செய்‌
தான்‌. பல வேதிகைகளைப்‌ போட்டு

ஆயிரக்கணக்கான குதிரைகளைக்கட்டி

யாகஞ்‌ செய்தவன்‌. (பார - சாந்தி) .

8. அக்னிவிசேடம்‌. (பார- வனபர்‌).
பரதேச்வரசக்கரவர்த்தி - சைநர்‌, இருஷ
பர்த்தங்கரருக்கு யசச்சுதியிடம்‌ பிறந்த
குமரர்‌.
பரத்துவாசர்‌ - 1. ஒரு இருடி. தந்தை உதத்‌
தியன்‌. தாய்‌ மமதை. பிரகஸ்பதியாற்‌
்‌ பிறந்தவர்‌. இவர்‌ ஆச்சிரமம்‌ சிருங்கி

பேரம்‌. தற்காலம்‌ பிரயாகை யென்னப்‌
படும்‌. ஒருமுறை வியகிறன்‌ தன்‌ தம்பி
யாகிய உதத்தியன்‌ பாரியாகிய மமதை
கருத்தாங்கி யிருக்கவும்‌ அவளை வலி
திற்‌ புணர்ந்தனன்‌. வயிற்றிலிருந்த ௧௬
வாகியதீர்க்கதமன்‌, வியாழன்‌ கருவைத்‌
தடை செய்ததனாலும்‌ அந்த வியாழ
வீரியத்தை மமதை தாங்காததனாலும்‌
வியாழன்‌ கருவெளிப்பட்டு ஒருருக்‌
கொண்டது. அதற்குத்‌ தேவர்‌ பரத்துவா
சர்‌ எனப்‌ பெயரிட்டழைத்துப்‌ பரதன்‌
வம்சவுத்தாரணத்திற்கு அப்‌ பிள்‌
ளையைஅளித்தனர்‌. இவருக்கு வித்தன்‌
்‌ எனவும்‌ ஒரு பெயர்‌. இவரைக்‌ கலசத்‌
தற்‌ பிறந்தவரெனவுங்‌ கூறுவர்‌. இவர்‌
குமரன்துவ்யவகீரன்‌. கரிக்குருவியிடம்‌
பிறந்தவரெனவுங்‌ கூறுவர்‌. இப்பெயர்‌
கொண்ட மற்றொருவர்சயன்‌ என்னும்‌
அக்இினிக்குக்‌ குமரராயிருந்தனர்‌. இவர்‌
ஆச்சிரமத்தில்‌ இராமமூர்த்தி வனஞ்‌
சென்றபோது தங்கிச்‌ சென்று மீளுகை
யில்‌ இவர்‌ எதிர்கொண்டு அழைக்க
வந்து தங்கி விருந்துண்டு சென்றனர்‌.
இவர்‌ துல்ய வக்ரன்‌ என்னுந்‌ தன்‌
குமரன்‌ பூதத்தாலிறந்தானென்று உயிர்‌
நீத்தவர்‌. இவர்‌இருக்குவேதத்தின்‌ஆறா
வது காண்ட கீதங்களைச்‌ செய்தவர்‌.
சுகேசன்‌ என இவர்க்கு ஒரு குமரன்‌
உண்டு. இவர்‌ பசியினால்‌ விருது என்‌
_னுந்‌ தச்சனிடம்‌ அநேக பசுக்களைத்‌
தானம்‌ வாங்கினர்‌. (மநு) (பாகவதம்‌)
யவக்ரீவனைக்‌ காண்க.

தனர்‌.

2. இவர்க்கு வாக்துஷ்டன்‌, குலோத
னன்‌, ஹிமசிரன்‌, பிசுநன்‌, கபி, பிதுர்‌ -
வர்த்தி, ஸ்வஸ்வரூபன்‌ என ஏழு புத்தி
ரர்‌ இருந்தனர்‌. இவர்கள்‌ தீ நடக்கை
யால்‌ பிரஷ்டர்களாய்‌ அச்சநன
மொழிந்து கெள8க புத்திரராகத்‌ தோன்‌
றிக்கர்க்கமுனிவர்‌சடர்களாய்‌ அவர்தம்‌
பசுவினையும்‌ கன்றினையும்‌

ஓட்டி வரக்‌ கூறக்கேட்டு அவ்வாறு கன்‌

றையும்‌ பசுவையும்‌ ஒட்டி வருகையில்‌
பசியால்‌ பசுவைக்‌ கொன்று கர்க்கருக்‌
குப்‌ புலி யடித்துவிட்டதென்று பொய்‌
கூறிப்‌ பிதுர்க்களுக்குப்‌ பிரீதிசெய்து
அக்கோமிச மருந்திப்‌ பொய்‌ பேசிய
தால்‌ வேடராகப்‌ பிறந்து, பிதுர்‌ பிரீதி
செய்ததால்‌ பூர்வஜன்ம ஞானமுண்‌
டாய்க்‌ காலாஞ்சரமாலையில்‌ மிருகங்‌
களாய்ப்‌ பின்‌ சக்கரவாகப்‌ பக்ஷிகளாய்‌
நீபதேசத்தரசனைக்‌ கண்டு நாம்‌ இவ்‌
வகை அரசனாவோமென்று பிதுர்‌
பிரீதி செய்ததால்‌ மறுஜன்மத்தில்‌ காம்‌
பிலி தேசத்தில்‌ அவ்வரசனுக்கு அநு
ஹன்‌ எனப்‌ புத்திரனாகவும்‌ மற்றப்‌
பக்ஷிகள்‌ அந்நாட்டில்‌ வேதிய புத்திரர்‌
களாகமாறினார்கள்‌. (சிவமகா புரா
ணம்‌.)

3. இவர்க்குக்‌ குமாரர்‌ எழுவர்‌ இருந்‌
வ்வெழுவரும்‌ மானஸசரசின்‌
கரையில்‌ யோகு புரிகையில்‌ ஒழுக்கக்‌
குறைவால்‌ யோகம்‌ கைகூடாது மரண
மடைந்து மறுபிறப்பில்‌ குருக்ஷ்த்திரத்‌
தில்‌ கெளசக முனிவரது குமாரராய்த்‌
தோன்றித்‌ தந்தை இறக்கப்‌ பின்கார்க்க
முனிவருக்குச்‌ சடராய்‌ அவரது ஒமதே
னுவைக்‌ காத்து வருகையில்‌ பசியால்‌
வருந்தி அப்பசுவைக்‌ கொன்று தின்ன -
முயலுகையில்‌ அவர்களுள்‌ ஒருவன்‌
ஆலோசனையாய்‌ அப்பசுவைக்‌
கொன்று பிதுர்களுக்குச்‌ சிரார்த்தஞ்‌
செய்து உண்போமென்ன உடன்பட்டு
அவ்வகை செய்துண்டனர்‌. பின்‌ இவர்‌
கள்‌ குருவின்‌ பசுவைக்‌ கொன்றதால்‌
சில இழி பிறப்புக்களையும்‌, பிதுர்‌
சரார்த்தஞ்‌ செய்ததால்‌ பூர்வ ஜன்ம
ஞானமும்‌ உயர்கதி அடைதலையும்‌.

ஜெய்‌ ஜீனா
