பரத்வாசி

1262.

பரவர்‌

பரத்வாசி - மானவதேசத்தில்‌ பிரவகிக்‌
கும்‌ நதி.

பரநாதகலைகள்‌ - வியாபினி, வியோம
ரூபை, அனந்தை, அனாதை, அனா
ருதை, இவை ஐந்தும்‌ அபரநாதத்தை
நடத்தும்‌ கலைகள்‌. பரவிந்தும்‌ பரநாத
மும்‌ சத்திசிவாத்மகமாயிருந்து அபர
விந்து அபரநாதத்தை நடத்தும்‌. (சதா. )
பரந்தாமன்‌ - விஷ்ணுவின்‌ திருநாமங்க
ளில்‌ ஒன்று.

பரபிரமம்‌ - அபின்னாசத்தி விசாம்பித்‌
துச்சுத்த பிரமத்தை வியாபரிக்கையில்‌
அப்பிரமம்‌ .பரையினது வியாபகத்து
லிருக்குநிலை. (நானா. )

பரமகாரன்‌ - நன்னிதியின்‌ வலப்‌ .

புசத்தில்‌ உதித்தவன்‌.

பரமசுகம்‌ - சிவ சூர்யபீடத்‌ தொன்று.
பரமசுந்தரி .- 7. பிரமசுந்தர யோகியின்‌
மனைவி. கற்பிற்‌ சிறந்தவள்‌.

2. யூகியின்‌ தாய்‌. (பெ-கதை).
பரமதத்தன்‌ - புனிதவதியார்க்குக்‌ கண
வன்‌. நிதிபதி வணிகன்‌ குமரன்‌.
பரமபதத்திலுள்ள நித்ய முத்தர்கள்‌ - ஆதி
சேஷன்‌, கருடன்‌, சேனைமுதலியார்‌;
ஐயர்‌, விஜயர்‌, சுநந்தர்‌, நந்தர்‌, சங்ககர்‌
ணர்‌, புஷ்கரர்‌, புஷ்கராக்ஷர்‌, குமுதா
க்ஷர்‌, கஜாநநர்‌, பிருச்சநிகர்ப்பர்‌, காளர்‌,

புண்டரீகர்‌, குமுதர்‌, வாமர்‌, ஐயச்சேநர்‌,

சுப்பிரதிஷ்டர்‌, சுமுகர்‌, அமாணவ புரு
ஷர்‌, சருவகந்தி முதலியோர்‌. (அரிசமய
தீபம்‌.)

பரமனையே பாடுவார்‌ - சிவபெருமா
னையே பாடி முத்திபெற்ற தொகைய
டியவர்கள்‌.

பரமன்‌ - சிவன்‌, விஷ்ணு, பிரமன்‌.
பரமானந்தர்‌' - காரணமான ஆனந்தரூப
சத்தியுடன்‌ பரப்பிரமங்‌ கூடிச்‌ சர்வா
னந்த மெனுஞ்‌ சுழுத்தி யவஸ்தை
யடைகையில்‌ பரப்பிரமமென்கிற
பெயர்நீங்கிய நிலை. (நானா.) '

பரமேசுவரப்புலவர்‌ - இவர்‌ திருவண்‌ '

ணாமலையிலிருந்த ஒரு புலவர்‌.
சேறைக்கவிராஜ பண்டிதர்காலத்தவர்‌.

இவரைப்‌ பற்றிய சரிதம்‌ ஒன்றும்‌ தெரி
யவில்லை. இவர்‌ சேறைக்கவிராஜ
பண்டிதரைக்‌ ''கண்ணார்‌ மக்கும்‌
கவிராஜூசங்கங்‌ கடந்துதிரு, வண்ணாம
லையப்பர்மேல்‌ வண்ணம்பாடி முத்தா
லத்தி கொண்‌, டெண்ணாயிர
மடவார்‌ சூழ பல்லக்கிலேறிவந்தான்‌,
உண்ணாமுலையெல்லன்‌ மூலைக
டோறு மொதுங்கினனே'' எனப்‌ பாடி :
யவர்‌.

பரமேஷ்டி - 1. பிரமனுக்கு ஒரு பெயர்‌.

2. இந்திரத்‌ துய்மனுக்கு ஒரு பெயர்‌.

9. தேவததிமுன்‌ குமரன்‌. தாய்தேவ
மதி. மனைவி சுவலை. குமரன்‌ பிரதி
கன்‌.

8. ஒரு பிரஜாபதி, இவன்‌ புத்ரன்‌,
எஜநயன்‌.
பரராசகுஞ்சரன்‌ - அயோதன பாண்டிய
னுக்குப்‌ பின்‌ அரசு செய்தவன்‌.
பரா - ஒன்பதா மன்வந்தரத்துத்‌ தேவர்‌.
பரவர்‌ - 1. நெய்தனிலமாக்களில்‌ ஒரு
வகைச்‌ சாதியார்‌; வலை வீசின திருவி
ளையாடல்‌ விழாநடத்துவிப்போர்‌. (தி
ருவிளையாடல்‌).

8. இவர்களைப்‌ பரதவரென்றும்‌
கூறுவர்‌. இவர்கள்‌ கடலோடி வகுப்பி
னர்‌. இவர்கள்‌ தங்களைக்‌ கந்தமூர்த்தி
சரவணப்‌ பொய்கையிலிருந்து உதித்த
காலத்திலுதித்து அவர்க்குத்‌ துணை
புரிந்தவரென்றும்‌ சீர்காழி வெள்ளங்‌
கொண்ட காலத்துத்‌ தோணி யியக்கித்‌
தோணிபுரத்தில்‌ தங்கினவர்‌ என்றும்‌,
பராசருக்குப்‌ பெண்‌ கொடுத்த குல
மென்றும்‌, சிவபெருமானுக்குத்‌ தங்‌.
கள்‌ பெண்ணைக்‌ கொடுத்தவர்களென்‌

றும்‌ உயர்வு கூறுவர்‌. இவர்கள்‌ தமிழ்‌, .

மலையாளம்‌, கன்னடமென மூன்று
வகைப்படுவர்‌. தமிழர்‌ மீன்‌ பிடிப்‌
போர்‌, மலையாளப்பரவர்‌ முத்துக்‌
குளிப்போர்‌. சுண்ணாம்பு-சுடுவோர்‌.
இவர்கள்ப்ட்டம்‌ குருப்‌, கன்னடபரவர்‌
குடைகட்டிகள் பேய்க்கூத்தாடுவோர்‌. .

- (தர்ஸ்டன்‌).

ஜெய்‌ ஜீனா
