 பராசரம்‌

1264

பராந்தகன்‌

கோபமென்னும்‌ அம்பைச்‌ செலுத்துவ
தொழிந்தவராதலாலும்‌, தாயின்‌ கருப்‌
பத்திருந்து மந்திரோச்சாரணத்தால்‌
வயிற்றைப்‌ பீறி வெளிப்பட்டவராதலா
லும்‌ பராசர்‌ எனப்பட்டனர்‌.

2. விஷ்ணுமூர்த்தி தேவர்களுக்குப்‌
பாத்து மிகுந்த அமிர்தத்தை இவரிடம்‌
கொடுக்க இவர்‌ அசுரர்க்குப்‌ பயந்து
பூமியில்‌ புதைத்து வைத்தனர்‌. அதைக்‌
கவர வகீராசுரன்‌, தண்டாசுரன்‌, வீராசு
ரன்மூவரும்‌ முயலுகையில்‌ அவர்களுக்‌
குப்‌ பயந்து பராசர்‌ சிவமூர்த்தியை
வேண்டச்‌ சிவமூர்த்தி சத்தியிடம்‌ சண்‌
டகாதினி, வீரை, சயநீதி, சயமர்த்தினி
எனும்‌ நான்கு துர்க்கைகளைப்‌
படைத்து அசுரரைக்‌ கொலை செய்வித்‌
தனர்‌. பிறகு முனிவர்‌ அந்த அமுத கு
டத்தை எடுக்கவராதுஅது நதியாய்ப்‌ பிர
வகித்தது. அதுவே அமுத நதி, பவாநி
கூடலிலுள்ளது.

3. இவர்‌ சிவபூஜையால்‌ சாவர்ணி
மன்வந்தரத்தில்‌ சப்த ரிஷிகளில்‌ ஒருவ
னும்‌, பாரதவம்ச விருத்தி செய்பவ
னும்‌, பாரத கதா கர்த்தாவும்‌, வேதத்‌
தைப்‌ பகுப்பவனும்‌, கிருஷ்ணத்வை
பாயன னென்னும்‌ பெயருள்ளவனும்‌
ஆகிய வியாசரைப்‌ பெற்றவர்‌. (பார -
அநுசா.)
பராசரம்‌ - 1. ஒரு புராணம்‌.

2. ஒரு தரும நூல்‌.
பராசரன்‌ - 1. சோழநாட்டிலிருந்த ஒரு
வேதியன்‌. இவன்‌ மாந்தரஞ்சேரலிரும்‌
பொறையிடம்‌ பரிசுபெற்றுத்‌ திருத்தங்‌
காலில்தகஷிணாமூர்த்தியைப்‌ பரீக்ஷித்து
அவனுக்குப்‌ பரிசளித்தவன்‌. (சிலப்பதி
காரம்‌.)

2. பாஷ்களர்‌ மாணாக்கன்‌.

பராசிதன்‌ - பாரதவீரரில்‌ ஒருவன்‌. கால
புத்திரன்‌ அம்சம்‌.

பராசுரன்‌ - 1. சிவமூர்த்தியின்‌ வாதத்தால்‌
உலகர்க்குத்‌ இமை செய்து கொண்டி
ருந்த அசுரன்‌. இவனை நரூங்கவுருக்‌

கொண்டு விஷ்ணுமூர்த்தி கொலைபு
ரிந்தனர்‌. ்‌

38. ஒரு இருடி. இவர்தேவிவீர்யவற்‌
சலை, விக்னராசர்‌ என்னும்‌ விநாயக

்‌ மூர்த்தியை வளர்த்தவள்‌.

பராதீதன்‌ - கத்ருதநயன்‌; நாகன்‌.

பராந்தகச்‌ சோழன்‌ - சூரஆதித்தசோமன்‌
சந்ததியான்‌. இவன்‌ சாரமாமுனிவர்‌
சிவமூர்த்திபொருட்டு நாகலோகத்திலி
ருந்து கொண்டுவந்து பதித்த செவ்வந்‌
இமலரைப்‌ பூவாணிகன்‌ பறித்துக்‌
கொடுக்க விருப்பாயேற்றுச்‌ சாரமாம
னிவர்‌ பூவாணிகனைப்‌ பிடித்துக்‌
கொடுத்தும்‌ தண்டியாமல்‌ மீண்டும்‌
பூவைத்‌ திருடிவந்து கொடுக்க
உடன்பட்டிருந்தமையால்‌ முனிவர்‌
சிவமூர்த்தியிடம்‌ முறையிட்டு வேண்‌
மூனர்‌. அதனால்‌ சிவமூர்த்தி ஏவலால்‌
மண்மாரி இவன்‌ பட்டணத்தையும்‌
இவனையும்‌ பின்றொடர்ந்து அழித்‌
தது. இதில்‌ இவன்‌ மனைவி ஒருத்தி
தப்பிக்‌ கரிகாற்சோழனைப்‌ பெற்றாள்‌.
பராந்தகன்‌ -1. இவர்‌ விஜயாலயன்‌ மக
னான ஆதித்த சோழனுக்குக்‌ குமரர்‌.
இவர்க்கு இராஜாதித்தன்‌, கண்டராதித்‌
தன்‌, அரிஞ்சயன்‌ என்று மூன்று குமரர்‌

உண்டு. 'இவர்‌ பாண்டிநாடு ஈழநாடு

ஜெயங்கொண்டவர்‌. இவர்‌ வாணராச
னைவென்று தம்‌ சிற்றரசில்‌ ஒருவரான
பிரதிலிபடுக்கு ஆந்த தேயத்தன்மேற்‌
இலுள்ள வாணதேசத்தைத்‌ தந்து அவ
னுக்கு மாவலிவாணராயன்‌ எனும்‌ பட்‌
டமுஞ்‌ சூட்டினார்‌. இவர்‌ பல்லவர்க
ளையும்‌ வென்று தம்‌ பெயரால்‌ வீரநா
ராயணச்சேரி என்று ஓர்‌ ஊர்‌ உண்டாக்‌
இனார்‌. கொப்பரகேசரியைக்‌ காண்க.
இவர்க்குக்‌ கோக்கிழானடிகள்‌ எனும்‌
கேரளத்தரசன்‌ பரகேசரி யெனவும்‌
பெயர்‌. (றம. "11. 08166
001௦0 ௭95.)

2. ஆதித்தன்‌ - 1. குமரன்‌ கி.பி.
907-இல்முடிசூட்டப்‌ பெற்றவன்‌. இவ
னுக்கு வீரநாராயணனென்றும்‌, மதுரை
கொண்ட கொப்பரகேசரி எனவும்‌,

ஜெய்‌ ஜீனா
