பரிதிக்கண்ணன்‌

1267

பரிமேலழகர்‌

2. அக்றிக்கு அலங்காரமாகச்‌ சூழப்‌
படும்‌ சாகைகளாகும்‌. இவை பெரும்‌
பாலும்‌ பலாசசாகைகளாம்‌.

ச. யாககாரியத்தில்‌ பலாசம்‌, மா
இவற்றின்‌ கொம்புகளால்‌ இரண்டு
முழ நீளமும்‌ பெருவிரல்‌ கனமுமாக
அமைக்கப்பட்ட விறகு.
பரிதிக்கண்ணன்‌ - சூரபதுமன்‌ குமரன்‌.
பரிதியின்‌ ஏழு குதிரைகளாவன - தின
மணி, கத்யை, லோகபந்து, சுரோத்‌
தமை, தாமநிதி, பத்மின்வல்லபை,
ஹரி: இவையன்றிச்சப்தாஎன்கிற ஒரு
குதிரையே யுண்டு. (லிங்காபட்டீயம்‌.)
பரிதிபாணி - பராச ௬ுஷியின்‌ புத்திரன்‌.
பரிபாடல்‌ - இது சங்கத்தாரால்‌ தொகுக்‌
கப்பட்ட எட்டுத்‌ தொகையுள்‌ ஐந்தா
வதுபாவகையுள்‌ ஒன்று. இதுமுறையே
இருமால்‌, குமரவேள்‌, கடல்‌, வையை,
மதுரை முதலியவர்க்கு, 8:, 31, 1, 26, க
ஆக எழுபது பாடல்கள்‌ கொண்டது.
இதனைத்‌ ''திருமாற்‌ கிருநான்கு செவ்‌
வேட்கு முப்பத்‌, தொருபாட்டுக்கார்‌
கோளுக்கொன்று - மருவினிய,
வையையிருபத்தாறு மாமதுரை நான்‌
கென்ப, செய்யபரிபாடற்றிறம்‌'” (இதற்‌
குப்பரிமேலழகர்‌ உரையியற்றியதாகத்‌
தெரிகிறது) ''விரும்பியருணிலவெற்பி
மயக்‌ குன்றின்‌, வரும்பரிசு புள்ளூரு
மாலே-கரும்பு, வரிபாடலின்‌ சீர்வளர்‌
துளவத்தோளாய்‌, பரிபாடலின்‌ சர்ப்ப
யன்‌?” என்பதால்‌ அறிக.
பரிமளகந்தி - வேதவியாசர்‌ தாய்‌. பரா
சர்தேவி.
பரிமளாலயன்‌ - இரத்தினாவலியைக்‌
காண்க.
பரிமாணனார்‌ - யாப்பருங்கல விருத்தி
யூட்‌ கூறப்பட்ட தொல்லாசிரியர்களில்‌
ஒருவர்‌.
பரிமேலழகர்‌ - இவர்‌ தொண்டை நாட்‌
டில்‌ இருக்காஞ்சிபுரத்திலிருந்த அருச்சக
வேதியர்‌. இவர்‌இளமையில்‌ அழகரெ
னப்‌ பெயரடைந்து தமிழ்ப்புலமையும்‌

வடநூற்புலமையும்‌ பெற்று வேதப்‌
பொருளமைதியுடைய வள்ளுவர்‌அரு
ளிய இருக்குறளுக்குத்‌ தருமர்‌, மணக்கு
டையர்‌, தாமத்தர்‌, நச்சர்‌, பரிதி, திரும
லையர்‌, மல்லர்‌, கவிப்பெருமாள்‌,
காளிங்கர்‌ என்பவர்கள்‌ இயற்றிய உரை
யேயன்றித் தாமும்‌ ஓர்‌உரை செய்தனர்‌.
அவ்வுரையை அரசன்‌ முன்‌ பிரசங்கிக்க
அரசன்‌ இதனைஅவ்விடமிருந்த உரக்‌
குப்‌ பரிமேலிருந்து கூறுவீராயின்‌ ஒப்பு
வோமென அவ்வகையே பழுக்கக்‌
காய்ச்சிய பரிமேலிருந்து தம்‌ உரைசிறந்‌
ததெனக்‌ கூறிப்‌ பழுதில்லாமல்‌ வந்த
மையால்‌ பரிமேலழகர்‌எனப்பட்டனர்‌.
இதனைத்‌ ''இருத்தகு சீர்த்தெய்வத்‌ இரு
வள்ளுவர்தங்‌ கருத்தமைநதி தானே
கருதி - விரித்துரைத்தான்‌, பன்னு
தமிழ்த்‌ தேர்பரி மேலழகனெனு,
மன்னு முயர்நாமன்‌ வந்து எ-ம்‌ 'பா
லெல்லா நல்லாவின்‌ பாலாமோ பாரி
லுள்ள, நூலெல்லாம்‌ வள்ளுவர்‌ செய்‌
நூலாமோ- நூலிற்‌, பரித்தவரை யெல்‌
லாம்‌ பரிமேலழகன்‌, தெரித்தவுரை
யாமோதெளி'' எனக்‌ கூறியிருத்தலின்‌,
இவரே உரையாளர்‌ எனப்‌ பெயரடைந்‌
தனர்‌. இவர்காலத்திருந்த நச்சினார்க்கி
னியர்விருத்தராதலின்‌அவர்க்குத்தாம்‌
இயற்றிய உரையைக்‌ காட்ட ஆசிரியர்‌
சென்றிருக்கையில்‌ நச்சினார்க்கினியர்‌,
குடம்பை தனித்‌ தொழியப்‌ புட்பறந்‌
தற்றே'' என்னும்‌ இருக்குறளுக்கு உரை
கேட்க ஆசிரியர்‌, ''முன்‌ தனியாத
முட்டை தனித்துக்‌ கிடப்ப; அதனுட்‌
கடந்தபுள்பருவம்‌ வந்த காலத்துப்‌ பறந்‌
துபோனதன்மைத்து'' எனக்‌ கூறிக்கேட்‌
டுத்தாம்‌ கூடென உரைகூறியதைத்தெ
ரிவித்து, ஆசிரியர்‌, பரிமேலழகர்‌ உரை
யைப்புகழ்ந்தனர்‌. இவர்தம்‌ உரையில்‌
ஆங்காங்குத்‌ திருக்கோவையார்‌, நாலடி
யார்‌, வேகசிந்தாமணி, சிலப்பதிகாரம்‌,
மணிமேகலை முதலியவற்றை
யெடுத்து உதகரித்திருப்பதனாலும்‌,
கம்பராமாயண முதலியவற்றை உதக
ரித்தில்லாமையாலும்‌, இவர்காலம்கம்‌
பர்‌ காலத்திற்கு முந்தியிருக்கலாம்‌.

ஜெய்‌ ஜீனா
