பரிமேலழகர்‌

1268

பரிவீரமங்கலம்‌

இவர்‌ நக்கீரர்‌ அருளிச்செய்த திருமுரு
காற்றுப்‌ படைக்கும்‌ ஒரு சுருங்கிய உரை
இயற்றினர்‌. அதனை ''அரிமேலழகு
றூஉ மன்பமைநெஞ்சப்‌, பரிமேலழகன்‌
பகர்ந்தான்‌. விரிவுரைமூ, தக்கீரிஞ்‌
ஞான்று தனிமுருகாற்றுப்படையாம்‌,
நக்ரேனல்ல கவிக்கு?” என்பதாலறிக.
இவர்சைவ நூல்களுக்கு உரையியற்றி

யிருத்தலாலும்‌, இருக்குறளில்‌ இறைவ ்‌

னது எட்டுக்‌ குணங்களைத்‌ தமது கொள்‌
கையாகக்‌ குறித்து மற்றவைகளைப்‌
பிறன்‌ கோளாகக்‌ கூறுதலானும்‌
ஸ்மார்த்தர்‌என்பர்‌. அரிமேலன்‌ புறூஉம்‌
அன்பமையந்தணன்‌ என்பதால்‌ வைண
வர்‌ என்பர்‌. இவர்‌ பரிபாடற்கு ஒருரை
செய்திருப்பதாக ''கண்ணுதற்‌ கட
வுளண்ணலங்‌ குறுமுனி, முனைவேன்‌

முருகனென விவர்முதலிய, இருந்து

மொழிப்‌ புலவரருந்த மிழாய்ந்த, சங்க
மென்னுந்‌ துங்கமலி கடலு, எரிதினெ
முந்த பரிபாட்டமுதம்‌, அரசுநிலை
திரிஇயவளப்‌ பருங்காலங்‌, கோதில்‌
சொன்‌ மகணோத கக்கிடத்தலிற்‌,
பாடிய சான்றவர்‌ பீடு நன்குணர, மிகை
படுபொருள்்‌ நகைபடு புன்சொலிற்‌, றந்‌
திடைமடுத்த கந்திதன்‌ பிழைப்பும்‌,
எழுதினர்ப்‌ பிழைப்பு மெழுத்துரு
வொக்கும்‌, பகுதியின்வந்த பாடகர்ப்‌
பிழைப்பும்‌, ஒருங்குடன்‌ கிடந்த
வொவ்வாப்‌ பாடமும்‌, திருந்திய காட்‌
சியோர்செவிமுதல்‌ வெதுப்பலிற, சிற்‌
ஐறிவினர்க்குந்‌ தெற்றெனத்‌ தோன்ற,
மதியின்‌ றகைப்பு விதியுளியகற்றி,
யெல்லையில்‌ சிறப்பிற்றெல்லோர்‌
பாடிய, வணிதிகழ்‌ பாடத்துத்துணிதரு
பொருளைச்சுருங்கியவுரையின்‌ விளங்‌
கக்காட்டினன்‌, நீணிலங்‌ கடந்தோன்றா
டொழுமரபிற்‌, பரிமேலழகனுரிமையி
னுணர்ந்தே'' என்பதால்‌ தெரிகிறது.
பின்னும்‌ "திருந்திய தமிழறி தெய்வப்‌

புலமை. பரிமேலழகனெனப்‌

பெயர்‌ படைத்துத்‌, தரைமேலுதித்த
தலைமையோனே'' எனும்‌ பழையவு
ரைப்பாயிரத்தை யடுத்து ''விரைத்தார
லங்கற்றிருவள்ளுவர்முன்னம்‌ வெண்‌

குறட்பா, நிறைத்தார்மிகு பொருணான்‌
கும்‌ விளங்க நெறிப்புலவ, ௬ுரைத்தார்‌
பலருமதற்குரை தன்னை யுலகறிய,
கருத்தான்‌ வகுத்தமைத்தான்‌ கலைதே
ரொக்கைகாவலனே'' என்பதனாலும்‌,
'முன்னுரைத்த தேவர்குறள்‌....., இன்‌
னதிது வென்றுரைக்க வெய்தினான்‌ -
முன்னூற்‌, பரிமேலழகிய கோப்‌
போற்று தமிழ்க்‌ கூடல்‌, பரிமேலழகிய
னென்பான்‌. '' என்பதால்‌ இவர்‌ சோழ
பாண்டி மண்டலங்களிலுள்ள ஓக்கூரின
ராகவும்‌, மதுரை நகரத்தினராகவும்‌
இருக்கலாம்‌ எனவும்‌ அறியப்படுகி
றது.

பரியாயவணி - இதுதான்‌ கருதியத
னைக்‌ கூறாது அப்பொருள்‌ தோன்றப்‌
பிறிதொன்று கூறுவது. இதனை முறை
யிற்‌ படர்ச்சியணி யென்பர்‌ தமிழ்நூ

லார்‌. (தண்டி.)

பரிவநுயோச்சியாபேக்ஷணம்‌ - வாதம்‌
பண்ணவந்த இடத்து அந்த வாதம்‌ பிற
ரால்‌ நிக்ரயிக்கப்படுதலால்‌ நிக்ரயிக்கப்‌
பட்டோமென்னும்‌ பரிபவமின்றி
யிருத்தல்‌. (சிவ - சித்‌).

பரிவர்த்தகன்‌ - இவன்‌ சிசுக்களைக்‌
கர்ப்பத்திலிருந்து கலைக்குந்‌ தேவதை.
பரிவருத்தனையணி - ஒரு பொருள்‌ ஒன்‌
றற்‌ கொன்று கொடுத்து ஒன்று கொண்‌
டனவாகச் சொல்வது. (தண்டி.
பரிவர்த்தினி - பர்வதையின்‌ தாய்‌.
பரிவாரம்‌ - மறவரில்‌ ஒரு வகுப்பார்‌.
இவர்களிற்‌ சிலர்‌ அகமுடையராகவு
மிருக்கின்றார்‌. இவர்கள்‌ மதுரை, திரு
நெல்வேலிஜில்லாக்களில்‌ இருக்கின்ற
னர்‌. கோயம்பத்தூரிலுள்ள சில மீன்‌
பிடிப்பவர்களும்‌ பரிவாரிகள்‌ எனப்படு
வர்‌. இவர்களைச்‌ சேர்வைக்காரர்‌, அம்‌
பலக்காரர்‌ என்பர்‌. (தர்ஸ்டன்‌).
பரிவித்தி - தம்பி கல்யாணஞ்‌ செய்து
கொள்ளத்தான்‌ கலியாணமின்றி யிருக்‌
குந்‌ தமயன்‌.

பரிவீரமங்கலம்‌ - சிவபெருமான்‌
குதிரைவீரராக எழுந்தருளிய இடமாம்‌.

ஜெய்‌ ஜீனா
