பரிவேடக்குறி

1260

பருந்து

இவ்வூர்‌ ஆளுடையார்‌ கோயிலுக்குத்‌
தெற்கே 118 நாழிகை வழித்‌ தூரத்தி
லுள்ளது. (திருவிளையாடல்‌).
பரிவேடக்குறி - ஆடிமாதம்‌ பூரணை
யில்‌ முதற்‌ பத்து நாழிகையில்‌ சந்திர
னைப்‌ பரிவேடமிட்டால்‌ ஐப்பசியி
லும்‌, இரண்டாம்‌ பத்திலிட்டால்‌ கார்த்‌
திகையிலும்‌, மூன்றாம்பத்திலிட்டால்‌
மார்கழியிலும்‌ மழையுண்டு. இரவு
முழுதும்‌ இட்டிருந்தால்‌ இந்த மூன்று
மாதங்களிலும்‌ மழை உண்டு.
சந்திரன்‌, குரு, சுக்ரருடனே பரிவே
டமிட்டால்‌ நல்ல மழை உண்டு. செவ்‌
வாய்‌, சநியுடன்‌ பரிவேடமிடில்‌ மழை
யில்லை. கிரகணகாலத்தில்‌ பரிவேட
முண்டானால்‌ ராஜாக்களுக்கு ஆகாது.
பரிவேடக்குறியின்குறி - பூரம்‌,
உரோகணி, உத்திரம்‌, அத்தம்‌, சித்‌
திரை, சோதி, விசாகம்‌ இந்நாட்களில்‌
மழைபெய்யும்போது வில்லிட்டால்‌5,
6, 40, 20, 27 இந்நாட்களுக்குள்‌ மழை
பெய்யும்‌. உத்தரம்‌, பூரம்‌, இரேவதி,
இருவாதிரை இந்நாட்களிலே சந்திரா
இத்தர்களைப்‌ பரிவேடிக்கில்‌ 7,8,9,18
நாட்களுக்குள்‌ மழை பெய்யும்‌. (விதா
னமாலை?.
பரிவேத்தா - உடன்பிறந்த தமயன்‌
விவாகமில்லாதிருக்க எவன்‌ .முன்ன
தாக விவாகஞ்செய்து கொள்ளுகி
நானோஅவனுக்குப்‌ பெயர்‌.
பரீகைஷ - இலக்கியத்திற்கு இலக்கணம்‌
பொருந்துமோ பொருந்தாதோ என
ஆராய்தல்‌.
பரீக்கைத்தலைவன்‌ - பிறர்க்குதவி புரி
யும்‌ விருப்பம்‌, பிறர்பழி தூற்றாமை,
அமுக்காறின்மை, பிறர்குணங்கோ
டல்‌, பிறர்குணமறிந்து மகிழ்தல்‌ ஆகிய
குணங்களையுடையவன்‌. (சு&-நீ. )
பருத்தி - 7. ஒருவித தாவரம்‌. இது மரப்‌
பருத்தி, செடிப்பருத்தி யென இரு
வகை. பருத்திமரம்‌ சனா முதலிய
தேசங்களில்‌ பயிராகிறது. செடிப்ப
ருத்தி, அடி உயரம்‌ பயிராகிறது. இதி

லுண்டாகும்‌ பஞ்சு உலஇனர்க்குத்‌
துணி முதலியவற்றிற்கு உபயோகம்‌.

. 2. இஃது ஒருவதைச்‌ செடி. இஃது
உருவத்தில்‌ மூன்று பிளவுள்ளஇலைக
ளுள்ளதாய்க்‌ கருமை கலந்த பசுநிறங்‌
கொண்டிருக்கும்‌. இது பயிராகக்‌ கரி
சல்‌, செவ்வல்‌ நிலங்களே தக்கவை.
இவற்றில்‌ பலவகையுண்டு. உப்பம்்‌ ப
ருத்தி, போர்பன்‌ பருத்தி, நாடான்ப
ருத்தி, ஈஜிப்ட்பருத்தி, பெகு பருத்தி
யென்பன. இதன்‌ வித்துக்களைச்சாணி
யிலிட்டு ஊறவிட்டு மேலிருக்கும்‌ பஞ்‌
சைப்போக்கிக் காயவைத்துப்‌ பூமியை
யுமுது உழுபடைச்சாலில்‌ விதைப்பார்‌
கள்‌. இது காய்க்கும்‌ பருவத்தில்‌ மழை:
கூடாது. இஃது ஆறு மாதத்தில்‌ காய்க்‌
கும்‌. காய்கள்‌ வெடித்தவுடன்‌ பஞ்செ
டுக்கத்‌ தொடங்கவேண்டும்‌. செடியிலி'
ருந்து (3) முறை பஞ்செடுப்பார்கள்‌.
இதில்‌ நூல்‌ நூற்று வஸ்திரங்கள்‌ செய்‌
வர்‌. இதில்‌ வெண்பஞ்சு, செம்பஞ்சு,
இலவம்பஞ்சு என (8) வகை. இலவம்‌
பஞ்சு மரத்திலுண்டாவது. இது இந்தி
யாவில்‌ பல்லாரி, கர்நூல்‌, கடப்பை,
இருநெல்வேலி, பம்பாய்குசிராத்‌, பீரார்‌
மாகாணத்திலும்‌ பயிரிடப்படுகிறது.
இதில்‌ ஒருவித எண்ணெயும்‌ எடுக்கி
றார்கள்‌. இதன்‌ கொட்டைகளை மாட்‌
பிற்கு ஆகாரமாக்குவர்‌.
பருத்திக்‌ கொல்லையம்மாள்‌ - எழுபத்‌
துநாலு சிம்மாசனாதிபதிகளில்‌ ஒருவர்‌.
(குரு பரம்பரை.)
பருத்தி வகைகள்‌ - உப்பம்பருத்தி, ஐம்‌
பருத்தி, காட்டுப்பருத்தி, குப்பைப்ப
ருத்தி, செம்பருத்தி, தாளிப்பருத்தி,
நாடன்பருத்தி, பூப்பருத்தி, வேலிப்ப
ருத்தி யெனப்‌ பலவகைப்படும்‌.
பருந்து - 7. இது சாதாரண இந்து தேசத்‌
தில்‌ காணப்படும்‌. மாம்சபக்ஷணியா
கிய பக்ஷி. இது, கறுத்த நிறமும்‌
வளைந்தஅலகும்‌ வலிய கால்களும்‌ 16
அடி நீளமுள்ள இறக்கைகளும்‌ உள்ள
பறவை. மரங்களில்‌ சிறு குச்சுகள்‌ கந்‌
தைகளைக்கொண்டு கூடு கட்டி முட்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
