பலபத்திரர்‌

1273

பலராமர்‌ .

பலபத்திரர்‌ - பலராமருக்கு ஒரு பெயர்‌.
பராக்கிரமத்தால்‌ விசேஷித்ததால்‌
பெற்ற பெயர்‌.
பலப்பிரமதனர்‌ - பலப்பிரமதனி சத்‌
தக்கு நாயகராகிய சிவமூர்த்தம்‌. சூர்ய
வியாபி.

பலப்பிரமதனி - சூர்யனிடம்‌ வியாபித்‌
இருக்கும்‌ சிவசத்தி. இவளுக்கீசர்‌உ௧ரர்‌
அல்லது பலப்பிரமதனர்‌.

பலராமர்‌ - 1. இவர்விஷ்ணுவின்‌ அம்ச
மாய்வஸுதேவருக்குஉரோகணியிடம்‌
அவதரித்தவர்‌. இவரை ஆதிசேஷன்‌
அம்சமெனவும்‌ பரமபதநாதரது வெண்‌
ணிறமானஅம்சமெனவும்‌ புராணங்கள்‌
கூறும்‌. இவர்யோகமாயையால்‌ கிரகிக்‌
கப்பட்டவராதலால்‌ சங்கருஷண ரென
வும்‌, பெயர்‌ பெறுவர்‌.

2. இல்வலன்‌ என்னும்‌ நிசாசரனைக்‌
கொன்றவர்‌. ஒரே குண்டலத்தையுடை
யவர்‌. ஆயுதம்‌ கலப்பை. இவர்க்கு
வாருணியாகிய யமுனை இரண்டு நீல
வஸ்திரங்களும்‌ ஒரு பொன்மாலையு
மளித்தனள்‌. ஆகையால்‌ அதனை
யணிந்து, நீலாம்பரன்‌ எனப்‌ பெயர
டைந்தனர்‌.

2. ஆயர்பாடியில்‌ இருக்கையில்‌
வெந்து விதனென்னும்‌ வாநரனைக்‌
கொன்றவர்‌. இவர்‌ முதலில்‌ தேவகி
கர்ப்பத்தில்‌ இருந்து பின்‌ உரோகணி
கர்ப்பத்தில்‌ சேர்ந்தனர்‌ என்பர்‌.

தீ சங்கசூடனது சிரோரத்தினத்தின்‌
பொருட்டு கண்ணனிடம்‌ கோபித்து
விதர்ப்ப தேசத்திலிருந்து மீண்டும்‌
அதைக்‌ கண்ணனளிக்கப்‌ பெற்றுக்‌
கொண்டவர்‌.

&. உருக்மணி மணத்தில்‌ தம்‌
முடன்‌ சொக்கட்டான்‌ ஆடித்தோற்றுச்‌
செயித்தேனெனப்‌ பரிகசித்த உருக்‌
மியைஅலாயுதத்தாற்‌ கொன்றவர்‌.

.. 6. திருஷ்ணனாற்‌ பிருந்தாவனத்திற்‌
கேவப்பட்டுக்‌ கள்ளுண்டு களித்துக்‌
கோபிகைகளுடன்‌ விளையாட யமு
னையை அழைக்க வாராதிருத்தல்‌

கண்டு கோபித்துக்‌ கலப்பையால்‌
அதை இழுத்தவர்‌. இவருக்குக்‌ காந்தி
யென்று ஒரு தேவி.

7. துரியோதனன்‌ குமரியாகிய :
இலகஷ்மணை பொருட்டு அத்இனபுறத்‌
துடன்‌ கெளரவரைஅலாயுதத்தால்‌ கங்‌
கையிற்றள்ள உத்தேசித்தவர்‌.

8. பாண்டவர்‌ யுத்தத்தை உற்பாதத்‌
தால்‌ அறிந்து தீர்த்தயாத்திரை சென்று
வலன்‌ என்பவனை அலாயுதத்தாற்‌
கொன்று ரைவத மலைக்கு அருகில்‌
புராணம்‌ சொல்லிக்‌ கொண்டிருந்த
சூதர்‌ தம்மைக்கண்டு எழுந்திராத
தனால்‌ அவர்‌ சிரத்தைக்‌ கொய்து மீண்‌
டும்‌ இருடிகள்‌ வேண்டலால்‌ உயிர்ப்‌
பித்து உக்கிரசிரவஸு என்னும்‌ பெயர்‌
தந்து பன்னிரண்டு வருடம்‌ தீர்த்தயாத்‌
இரை பூப்பிரதக்ஷணம்‌ செய்து பிரம
கத்தி போக்கிக்கொண்டு துரியோத
னனை இடுப்பின்‌ கழ்‌ அடித்து இறக்கச்‌
செய்து அவன்‌ மகுடத்தை உதைத்த
வீமன்மீது கோபித்துக்‌ கடுஞ்சினம்‌
டைந்து கண்ணனாற்‌ கோபமாறினவர்‌.

9. இவர்‌ ஒருமுறை சராசந்தனிடங்‌
கோபித்துக்‌ கலப்பையால்‌ அவனை :
மோதினர்‌.

10. கம்சனால்‌ மல்லயுத்தத்திற்கு
ஏவப்பட்ட முஷ்டிகனையும்‌ அவன்‌
துணைவன்கூடனையுங்‌ கொன்றனர்‌.

17. கம்சனைக்‌ கொன்ற கண்ணனு
டன்‌ யுத்தத்திற்கு வந்த அவன்தம்பியர்‌
எண்மரையும்‌ அலாயுதத்தாற்‌ கொன்ற
வர்‌. இவர்‌, கண்ணனை நீங்கினவரல்ல
ராதலால்‌ கண்ணன்‌ சரித்திரங்கள்‌
பெரும்பான்மை இவரையுஞ்‌ சாரும்‌.
இவர்‌ பாரி இரேவதி மற்றொரு தேவி
வாருணி.

18. இவர்சிலநாளிலிருந்து யதுவம்‌
சம்‌ இருடி சாபத்தால்‌ ஒருவருக்கொரு
வர்‌ சண்டையிட்டு இறந்த காலத்துச்‌
சமுத்திர ஸ்நானத்திற்குச்‌ சென்ற இவர்‌
தனித்து ஓர்விருக்ஷ்த்தையடைந்து அத
னடியில்‌ இியானத்‌ இருக்கையில்‌ கண்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
