பல்லவி

1277

பல்லி சொல்லுகை, விழுகை

பிறந்து விஷ்ணு பூசாபலத்தால்‌ அப்பத
மடைந்தவர்‌. ்‌
பல்லவி - இந்திரத்‌ தீயுமனுக்குப்பாட்‌
டன்‌.
பல்லாங்குழி - இது ஒரு விளையாட்டுப்‌
பலகை. இதில்‌ பக்கத்திற்கு (7) ஆக
இரண்டு பக்கத்திற்கு (18) குழிகளில்‌
குழிக்கு (5) ஆக (70) காய்களைக்‌
கொண்டு ஒவ்வொரு குழியிலுள்ள
காயை ஒவ்வொன்றாக எடுத்து இருவர்‌
குழியிற்‌ போட்டு ஆடுகையில்‌ யாரு
டைய பக்கத்தில்‌ காய்கள்‌ எல்லாம்‌
சேர்ந்துவிடுகின்றனவோ அவர்கள்‌
வென்றவர்களாம்‌. இது ஒருவகை. இன்‌
னும்‌ இதிற்‌ பலவகை யுண்டு.
பல்லாடம்‌ - ஒரு தேசம்‌.
பல்லாதன்‌ - உதக்சேநன்‌ குமரன்‌; கர்ண
னால்‌ பாரதயுத்தத்தில்‌ கொல்லப்பட்ட
வன்‌. .
பல்லி - இது ஊரும்‌ இனத்தைச்‌ சேர்ந்‌
தது. தேகம்‌ நீண்டு நான்கு கால்களும்‌
. ஒரேஅளவாக இருக்கும்‌. வால்‌ நீண்டி
ருக்கும்‌. மணலில்‌ முட்டையிடும்‌. முட்‌
டைகள்‌ சூரிய வெப்பத்தால்‌ பொரிந்து
விடும்‌. இதன்‌ மூத்திரம்‌ தேகத்திற்ப
டின்‌ நெருப்புப்‌ பட்டதுபோல்‌ சிறு
கொப்புளங்களெழும்பும்‌. இதன்‌ வால்‌
அறுந்தாலும்‌ முளைக்கும்‌. இது சிறு
தேள்‌, ஈ, கொசு முதலிய தின்னும்‌. -
பல்லி சொல்லுகை, விழுகை- ஞாயிறு
- இழக்குத்‌ திக்கில்‌ கெவுளி சொன்னால்‌
பயம்‌, அக்னித்திக்கில்‌ - தமை, தெற்குத்‌
இக்கில்‌ - சுகம்‌, நைருதி இக்கில்‌ - பந்து
தரிசனம்‌, மேற்குத்‌ திக்கில்‌ - சண்டை,
வாயுதிக்கில்‌ - வஸ்திரலாபம்‌, வடக்‌
இல்‌ - தனலாபம்‌, ஈசான்யஇக்கில்‌ -
லாபம்‌, ஆகாயத்தில்‌ - ஐயம்‌, பூமியில்‌
- நினைத்த காரியமாகும்‌.

திங்கள்‌ - இழக்குத்‌ திக்கில்‌ - தனலா
பம்‌, அக்கினித்‌ திக்கில்‌ - கலகம்‌,

தெற்குத்‌ திக்கில்‌, பகை, நிருதிதிக்கில்‌

- விரோதம்‌, மேற்குத்‌ திக்கில்‌ - இராஜ

சபாப்‌ பிரவேசம்‌, வாயுதிக்கில்‌ - அமங்‌

கலம்‌, வடஇக்கில்‌ - வஸ்திர லாபம்‌,
ஈசான்யத்திக்கில்‌ - கலியாணவார்த்தை
கள்‌, ஆகாயத்தில்‌ - கேடுசமாச்சாரம்‌, :
பூமியில்‌ - ஐஸ்வரியப்‌ பிராப்தி.

செவ்வாய்‌ - இழக்கு - சம்பத்து, அக்‌
இனி - பந்துலாபம்‌, தெற்கு - விசனம்‌,
நிரூஇ - சத்துரு, மேற்கு - காரியானுக
லம்‌, வாயு - தூரதேசத்துச்‌ சம்ச்சாரம்‌,
வடக்கு - சத்துருபயம்‌, ஈசான்யதிசை -
வாகனாரோகணம்‌, ஆகாயத்தில்‌ - தூர
தேசப்‌ பிரயாணம்‌, பூமியில்‌ - விசேஷத
னலாபம்‌.

புதன்‌ - கிழக்கு - சந்தோஷம்‌, அக்‌
இனி - திரவிய லாபம்‌, தெற்கு - சரீரசாட்‌
டியம்‌, நிருதி - பந்துஹானி, மேற்கு -

பயம்‌, வாயு - தனநாசனம்‌, வட - சுகம்‌,

ஈசான்யம்‌ - நினைத்த காரியமாகாது,
அம்பரத்தில்‌ - நல்ல சமாச்சாரம்‌, பூமி
யில்‌ - ஐஸ்வரியமுண்டாகும்‌.

வியாழம்‌ - கிழக்கு - அசுபம்‌, அக்‌
இனி பந்துசன்மானம்‌, தெற்கு - தனலா
பம்‌, நைருதி சமஸ்தகாரியங்கள்‌ சித்திக்‌
கும்‌, மேற்கு - நஷ்டம்‌. வாயு - நல்ல
வார்த்தை, வடக்கு - நினைத்த காரிய
மாகாது, ஈசான்யம்‌ - போஜன செளக்‌
இயம்‌ வானத்தில்‌ - கலகம்‌, பூமியில்‌ -
கலக முண்டாகும்‌.

வெள்ளி - இழக்கு சுபவார்த்தை.
அக்கினி - அலங்காரம்‌, தெற்கு - பந்து
தரிசனம்‌, நிருதி நல்ல கேள்வி, மேற்கு
- சந்தோஷம்‌, வாயு - வீட்டிற்‌ கலகம்‌,
வடக்கு - கலக வார்த்தை, ஈசான்யம்சத்‌
துருபயம்‌ ஆகாயத்தில்‌ - வஸ்துலாபம்‌,
பூமியில்‌ - சூதகஸ்நானம்‌.

சனி - இழக்கு - வெகு வார்த்தை. '
அக்கினி - சந்தன திரவியலாபம்‌,
தெற்கு - ராஜ தரிசனம்‌ நிருதி - ரோகம்‌,
மேற்கு - நூதன வஸ்திரலாபம்‌, வாயு -
நூதன ஸ்திரி சம்போகம்‌, வடதிசை -
பிரிய சமாச்சாரம்‌, ஈசான்யம்‌ - இருடர்‌
பயம்‌, ஆகாயம்‌ - காரிய ஹானி, பூமி
யில்‌ - சகல காரிய சித்தி.

ஜெய்‌ ஜீனா
