பல்லிசொல்லும்‌ ராசி

1278

பவணந்தி முனிவர்‌

பல்லிசொல்லும்‌ ராசி - ''எழுவாய்‌
மேஷம்‌ படைபூசல்‌, இடவங்கடகங்‌
குடிபோக்கும்‌, நழுவாய்‌ மிதுன நல்வச
னம்‌, நண்டு விழுந்து களிப்பாகும்‌, கழி
வேயாகுந்‌ தனஞ்சிங்கம்‌, கன்னிபழங்‌
காய்வெற்றிலையாம்‌, தொழுதேதூதன்‌
றுலமாகும்‌, தூங்குதேள்‌ பொன்‌ பெண்‌
வருத்தே'! ''வில்லில்‌ விருந்து மிக
வுண்டு, வேண்டுமகரம்‌ விண்ணமு
தாம்‌, நல்ல கும்பநோயுண்டாம்‌, நாட்டு
மினங்களியாகும்‌, அல்லிற்‌ சிறந்த
குழன்‌ மடவா, யறியச்‌ சொன்னோமன்‌
னிசையாளஞ்‌, சொல்லும்‌ பல்லி கொடி
சூரன்‌, தும்மலென்றே யறிந்திடவே.

பல்லி சொல்லும்‌ பதினாறுகாதல்‌ - “அ
ருக்கன்மேற்‌ பயநாச மிரண்டிற்சாவு
அகன்றவர்பின்‌ மீண்டிடுவார்‌ மூன்றே
யாகில்‌, உருக்கமுள்ள சாவதனைக்‌
கேட்கநாலு, ஒரு சண்டையுண்டைந்தா
முறவாமாறு, விரிதலையுமழுகுரலு
மழையுநோயு மென்மேலுந்துக்கமுண்‌
டாகுமேமழுதரித்திடு பூச்சந்தனமு மண
முங்கொண்டு, தகுதியுள்ளோர்கூடிவர
லாகுமெட்டே.”'

''இத்தமிக மகிழ்ச்சியுண்டாநாலோ
டைந்து, தீதாக வேயுரைக்குந்‌ தெரியும்‌
பத்து, அத்தமிசை யாத்திரைகாணாறோ
டைந்து, அக மகிழ்ச்சிக்‌ கலியாணமா
றோடாறு, பத்திவருங்‌ காணிக்கை பதி
மூன்றிற்குப்‌ பறந்துவருமிழவோலை
பதினாலுக்கு, மெத்தவரு முறவின்‌
முறையேழு மெட்டும்‌, மென்மேலும்‌
யோகமுண்டாம்‌ பதினாறுக்கே.
பல்லிவிழும்‌ பலன்‌ - தலையில்‌ கலகம்‌,
முகம்‌ பந்து தரிசனம்‌, புருவம்‌ இராஜா
னுக்கிரகம்‌, மூக்கு வியாதி சம்பவம்‌,
வலது செவி ீர்க்காயுசு, இடது செவி
வியாபாரலாபம்‌, நேத்திரங்கள்‌- காராக்‌
இரகப்‌ பிரவேசம்‌ முகவாய்க்கட்டை -
இராஜதண்டனை, வாயில்‌ பயம்‌, கண்‌
டம்‌ சத்துரு நாசனம்‌, வலது புஜம்‌
ஆரோக்கியம்‌, இடது புஜம்‌ ஸ்திரிசம்‌
போகம்‌, வலது மணிக்கட்டு பீடை,
இடது மணிக்கட்டு கீர்த்தி, ஆண்குறி

தரித்திரம்‌, மார்பு தனலாபம்‌, வயிறு
தானியலாபம்‌, நாபி இரத்தினலாபம்‌,
உபயபாரிசம்‌ வெகுலாபம்‌, தொடை

கள்‌ பிதா அரிட்டம்‌, முழங்கால்கள்‌

சுபம்‌, கணைக்கால்‌ சுபம்‌, பாதம்‌ பிர
யாணம்‌, ஸ்தனங்களில்‌ பாவசம்பவம்‌,
புட்டம்சுபம்‌, நகங்கள்‌ தனநாசம்‌, கூந்‌

தல்‌ மிருத்துபயம்‌.

பல்வலன்‌ - இல்வலன்‌ என்னும்‌ அரக்‌
கன் குமரன்‌. இவன்‌ இருடிகளைவருத்‌
திக்‌ கொண்டிருந்ததைக்‌ கண்ட பலரா
மர்‌அலாயுதத்தால்‌ இழுத்துக்‌ கதாயுதத்‌
தாற்‌ கொல்ல இறந்தவன்‌.
பல்விளக்கக்கூடா விதி - செங்கல்‌
மாவு, மணல்‌, கரி, தென்னம்பாளை,
வைக்கோல்‌ இவைகளால்‌ இனமும்‌
பல்‌ துலக்குவோரிடத்தில்‌ இலட்சுமி
நீங்கி மூதேவிவந்து சேர்வாள்‌.

பல்‌ விளக்கும்‌ விதி - கருவேலங்‌ குச்சி
யினால்‌ பற்களுக்‌ குறுதியும்‌ வேப்பங்‌
குச்சியினால்‌ பற்களுக்கு ஒளியும்‌ நீர்ப்‌
பூலாக்குச்சியினால்‌ வீரிய விருத்தியும்‌
ஆலம்‌ விழமுதினால்‌ லக்ஷ்மி கடாக்ஷ
மும்நாயுருவியினால்‌ துலக்கினால்‌ வசி
கரமு முண்டாம்‌.

பவகாரணி - அழகர்மலையிலுள்ளஓர்‌
பொய்கை. (சிலப்பதிகாரம்‌. )

பவகிரி - அழகர்‌ மலையிலுள்ள ஓர்‌
பொய்கை. (சிலப்பதிகாரம்‌. )

பவகிரி - ஓர்வித்யாதர நகரம்‌. (சூளா.)
பவச்சுதன்‌ - சடியின்‌ மந்திரிகளில்‌ ஒரு
வன்‌. (சூளா]. ்‌

பவணத்தரசன்‌ - இவன்‌ யூகியின்வலப்‌
பக்கத்துப்‌ பற்களூள்‌ ஒன்று முறிந்து
விடும்படி வேலை யெறிந்தவன்‌. (பெ
- கதை.)

பவணந்தி முனிவர்‌ - இவர்சைநமதத்த
வர்‌. இவர்‌ சநகாபுரம்‌ எனும்‌ ஊரினர்‌.
இவரது ஆசிரியர்சநகாபுரம்‌ சன்மதிமு
னிவர்‌. இதனைத்‌ தொண்டைமண்டல
சதகம்‌ ''தன்னூர்ச்‌ சநகையின்‌ சன்மதி
மாமுனி தந்த மைந்தன்‌, நன்னூலு
ரைத்துப்‌ பவணந்திமாமுனிநற்பதியும்‌,
சின்னூலுரைத்த குணவீர பண்டிதன்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
