பவணமாதேவன்‌

1279

பவளப்பாடிப்‌ புலவர்‌

சேர்பதியும்‌, மன்னூபுரத்திருவன்ன

மின்னேதொண்டைமண்டலமே'' என்‌
பதாலறிக. இவர்‌ செய்த நூல்‌ நன்னூல்‌
எனும்‌ இலக்கணம்‌ இந்நூல்‌ தமிழ்‌ நாட்‌
டாரால்‌ கொண்டாடப்படும்‌ சிறந்தஅழ
கமைந்த இலக்கணக்‌ களஞ்சியம்‌.
இதனை “முன்னோ ரொழியப்‌ பின்‌
னோர்பலரினுள்நன்னூலார்தமக்கு எந்‌
நூலாரு மிணையோ வென்னுந்‌
துணிவே மன்னுக!” எனும்‌ இலக்கணக்‌
கொத்துரையானும்‌ ''பலகலைக்‌ குரி
சில்‌ பவணந்தியெனும்‌ புலவர்‌ பெரு
மான்‌” எனும்‌ (நன்‌. விரு. சூ. 136) லும்‌
அறிக. இந்நூலைச்‌ செய்வித்தவன்‌ சய
கங்கன்‌. இவன்‌ கொங்கு மண்டலத்தி
லுள்ள குறும்பு நாட்டில்‌ சநாகாபுர
மாண்டவன்‌. இதனை ''கங்கக்குரிசிலு
வக்க நன்னூலைக்‌ கனிந்துபுகல்‌,
துங்கப்‌ புலமைப்‌ பவணந்தி மாமுனி
தோன்றி வளர்‌, கொங்கிற்‌ குறும்புதனி
லாதி நாத குரு விளங்கும்‌, மங்குற்பொ
மிற்‌ சநகாபுரமுங்‌ கொங்குமண்ட
லமே'' என்பதாலறிக. இவர்‌ காலம்‌
கி.பி 1178 முதல்‌ 1216 வரையில்‌. இது
மூன்றாங்‌ குலோத்துங்கன்‌ காலம்‌.
இவர்‌ ''பிங்கலமுதலா நல்லோருரிச்‌
சொலினயந்தர்கொளரே'' எனக்கூறுத
லால்‌ இவர்செய்த நூல்‌ பிங்கல நிகண்‌
பிற்குப்‌ பிற்பட்டதாம்‌. இராமநாதபுரத்‌
இற்கும்‌ மதுரைக்கும்‌ இடையில்‌ அரசு
செய்துகொண்டிருந்த சீயகங்கன்தமிழ்‌
இலக்கணமைந்தினையும்‌ எளிதில்‌
உணர ஒரு நூல்‌ செய்ய வேண்டுமென
வேண்ட நன்னூல்‌ என்னும்‌ ஒருநூல்‌
செய்தனர்‌. இஃது ஐவகை இலக்கணம்‌
நிரம்பியது. இதில்‌ தற்காலம்‌ எழுத்துஞ்‌
சொல்லுமே இருக்கிறது. இந்த நூலுக்‌
குச்‌ சிறப்புப்பாயிரம்‌ இயற்றியவர்‌
இவர்மாணாக்கராகிய சமணமுனிவர்‌.
இந்நூற்கு மயிலைமான்‌, ஆண்டிப்‌ புல
வர்‌, சங்கரநமச்சிவாயர்‌, சவஞானசுவா
மிகள்‌ முதலியோர்‌ உரை இயற்றினர்‌.
(நன்னூல்‌).

பவணமாதேவன்‌ - யசோதரன்‌ பிதா.

பவணம்‌ - இது நாகலோகம்‌, போகத்தி
லும்‌ சிறந்தது. பிறர்‌அணுகுதற்‌ கரியது.
(பெ. கதை.)

பவநஞ்சயன்‌ - கின்னரதேச ராசகுமா
ரன்‌.
பவநர்‌ - மன்யுவிற்குச்சத்தியையிடத்து
உதித்த குமரர்‌. தேவி தோஷை. குமரன்‌
துவஷ்டா.
பவநவேகன்‌ - பவபுரத்தரசன்‌.
பவபுரம்‌ - ஒரு வித்யாதரநகரம்‌. (சூளா).
பவபூதி - போஜன்‌ சமஸ்தானத்திருந்த
ஒரு வடநூற்‌ புலவன்‌.

பவமானன்‌ - 7. அக்னிக்குச்‌ சுவாகாவி
டத்து உஇத்த குமரன்‌.

2. இவன்‌ ஒரு அரசன்‌. இவன்‌ சச்சி
கபக்ஷியிடம்‌ தரும சம்வாதஞ்‌ செய்து
தருமமுணர்ந்து கங்கா தீர்த்தமாடிச்சுத்‌
தமடைந்தவன்‌. (பிரமபுராணம்‌).
பவம்‌ - சிவகணங்கள்‌ வக்கும்‌ உல
கம்‌.
பவரத்தனன்‌ - சிவகணத்தவரில்‌ ஒரு
வன்‌.
பவர்பர்ட்‌ -(8061 810) இஃது ஆஸ்தி
ரேலியா கண்டவாசி. இது நம்‌ நாட்டு
மணிப்புறாவை ஒத்து இருக்கிறதாம்‌.
இது மரக்கிளைகவிலும்‌, தரையிலும்‌
புற்களைக்‌ கொண்டு அலங்காரமான
கூடுகட்டித்‌ தரைக்கூடுகளில்‌ உல்லாச
மாக விளையாடுகிறதாம்‌. இதுபோல்‌
இங்கிலாந்தில்‌ ஒருவகைப்‌ பறவைஅழ
கயகூடு மரங்களில்‌ கட்டி அவற்றிற்கு
அலங்காரமான பொருள்களைப்‌ பட்ட

-ணங்களிலிருந்து சேகரித்து அமைக்கின்‌

றன என்பர்‌.

பவளக்கொடிப்‌ பூச்சி - இது, கடலில்‌
பாறைகளில்‌ ஒட்டிக்கொண்டு இருக்‌
கும்‌. இது கடலிலிருந்து உறிஞ்சும்‌ சுண்‌
ணாம்பின்‌ உதவியால்‌ இறுகிப்போகி
றது.

பவளப்பாடிப்‌ புலவர்‌ - இவர்வீரசைவர்‌.
சாநந்த கணேச புராணம்‌ பாடியவர்‌.

ஜெய்‌ ஜீனா
