பவளம்‌

1280

பவித்திரம்‌

பவளம்‌ - இது, கடலில்‌ பாறை
களைத்‌ தமக்கு இடமாகக்கொண்ட பூச்‌
சிகளின்‌ உடற்கவசம்‌. இஃது உஷ்ண
மான பிரதேசங்களில்‌ கடலில்‌ அதிக
மாக உண்டு. இது, சுண்ணாம்பின்‌ சத்‌
தைக்கொண்டது. இப்பூச்சிகள்‌ பவழத்‌
தைக்‌ கவசமாக்கொண்டு தலையில்‌
பலமலர்போல்‌ உறுப்புகளைப்‌ பெற்றி
ருக்கிறது. தனக்கு அபாயம்‌ நேரும்‌
போது, கைகளை யுள்ளிமுத்துக்‌ கொள்‌
இன்றன. இவை பலவகையாய்ப்‌ புற்று
களாகவும்‌, பூண்டுகள்‌ போலவும்‌ ஊர்ந்‌
துமிருந்தும்‌ வளர்கின்றன.

பவளம்‌ கட்டி - இவர்கள்‌ கோங்கு
வேளாளரில்‌ ஒருவகையார்‌. பவள
. மாலைதரித்திருப்பவர்‌. (தர்ஸ்டன்‌.
பவனஞ்சன்‌ - கின்னர கதராச குமாரன்‌.
(சூளாமணி.)
பவனவேகன்‌ - பவபுரத்தரசன்‌. (சூளா.)
பவன்‌ - 1. ஒரு பிரசாபதி. சோம
தேவனுக்கு அசுரரைச்‌ செயிக்க இரத
முதலிய கொடுத்தவன்‌. தக்ஷ்யாகத்தில்‌
நந்தியால்‌ சிக்ஷிக்கப்பட்டவன்‌.

2. ஏகாதசருத்திரருள்‌ ஒருவன்‌. தேவி
அம்பிகை. இவன்‌ பூதனென்பவனுக்‌
குச்சுரபியென்பவளிடம்‌ உதித்தவன்‌.

8. அருச்சுநனுக்குப்‌ பிராமண ஒழுக்‌
கங்கூறிய பிராமணன்‌.

2. பூமியை அதிஷ்டித்து ஆத்மாக்க
ளைக்‌ காக்கும்‌ சிவமூர்த்தி.
பவாதிகரணம்‌ - கரணமாவன - பவம்‌,
பாலவம்‌, கெளலவம்‌, தைதுலம்‌,
கரசை, வணிசை, விட்டி இவை
யேமும்‌ சரகரணம்‌. சகுணம்‌, சதுஷ்பா
தம்‌, நாகவம்‌, நிமஸ்துக்கினம்‌ என்ற
நான்கும்‌ ஸ்திர கரணம்‌. இவை வரு
மாறு, பூர்வபக்ஷத்துப்‌ பிரதமை பிற்கூ
நாதி அமரபக்ஷத்துச்‌ சதுர்த்தி முற்கூறந்‌
தம்‌ (66) கரணமும்‌ ஒரு திதிக்கு (2) கர
ணமாக வரும்‌. அவை வருமாறு, பூரு
வபக்ஷத்துப்‌ பிரதமை பிற்கூறுபவம்‌,
துதியை முற்கூறுபா்லவம்‌, பிற்கூறு
கெளலவம்‌, இரிதியை முற்கூறு தைது

லம்‌, பிற்கூறு கரசை, சதுர்த்தி முற்கூறு
வணிசை, பிற்கூறுவிட்டி, பஞ்சமி முற்‌
கூறு முதல்‌ அஷ்டமி முற்கூறளவும்‌,
அஷ்டமி பிற்கூறுமுதல்‌ ஏகாதசி பிற்கூ
ஐளவும்‌, துவாதசி முற்கூறுமுதல்‌
பெளரணை முற்கூறளவும்‌, பெளர
ணைப்‌ பிற்கூறுமுதல்‌, அமரபக்ஷத்‌ திரி
தியை பிற்கூறளவும்‌, சதுர்த்தசி முற்கூ
றுமுதல்‌ சத்தமிமுற்‌ கூறளவும்‌, சத்தமி
பிற்கூறுமுதல்‌ தசமி பிற்‌ கூறளவும்‌,
ஏகாதி முற்கூறுமுதல்‌ சதுர்த்தசி முற்‌
கூறளவும்‌ இவ்வகை சரகரணங்கள்‌
ஏழும்‌ வரும்‌. சதுர்த்தசி பிற்கூறுமுதலா
கத்‌ திரகரணங்கள்‌ நான்கும்‌ வரும்‌.
அவைவருமாறு சதுர்த்தசி பிற்கூறு சகு
னம்‌, அமாவாசை முற்கூறு கிமஸ்துக்‌
இனம்‌ இவை நான்கும்‌ சரகரணத்தில்‌
ஏழாவதான விட்டியுந்‌ தவிரப்படும்‌.
பவம்‌, பாலவம்‌, கெளலவம்‌, தைது
லம்‌, வணிசை என்ற ஐந்து கரணங்க
ளில்‌ சுபகாரியங்கள்‌ செய்யலாம்‌.
சுரசை மத்திமம்‌. திரகரணங்கள்‌ நான்‌
கும்விட்டியிற்‌ தோஷாங்கமானசாமங்‌
களும்‌ தவிரப்படும்‌. விட்டியின்‌ முடி
வில்‌ (2) நாழிகை நன்று. (விதான
மாலை).
பவாநி - 1. இமயபர்வத ராஜகுமரி.
க. கங்கையின்‌ பிரிவுகளில்‌ ஒன்று.
8. கலாவதியைக்‌ காண்க.

பவானிபீடம்‌ - சத்தி பீடங்களில்‌ ஒன்று.
பவித்திரம்‌ - 1. இது தருப்பையால்‌ வல
யமாக முடிந்து சுத்தத்தினிமித்தம்‌ கரத்‌
தில்‌ தரிக்கப்படுவது. பவித்திரத்தின்‌
வலயம்‌ இரண்டு அங்குலமும்‌, பிரம
முடி ஒரு அங்குலம்‌ பிரமாணமுமாக
அனைத்தும்‌ கலந்து நான்கு அங்குலம்‌.
இருக்க வேண்டும்‌. சுருதி ஸ்மிருதி சம்‌
பந்தமான காரியங்களைப்‌ பவித்திரம்‌
இன்றி ஒருக்காலும்‌ செய்யக்‌ கூடாது.
அப்படிச்‌ செய்யின்‌ செய்யும்‌ காரியம்‌
அனைத்தும்‌ வியர்த்தமாம்‌. இது
மனோவாக்குக்‌ காயங்களினால்‌ செய்‌
யப்படுகிற பாவத்தினால்‌ விழுகின்ற

ஜெய்‌ ஜீனா
