பவித்திரர்‌

1281

பழிச்சினர்‌ பணிதல்‌

நரகத்திலிருந்து காக்கப்படுகிறதால்‌
பவித்ரம்‌ என்று பெயர்‌.

2. பதுமுகன்‌ தாய்‌.

8. பிளவாத முனைகளை யுடைய
தும்‌, உலராத முனைகளுடையதும்‌, பசு
மையான நிறமுள்ளதுமான தர்ப்பை
யால்‌ பவித்ரம்‌ செய்ய வேண்டும்‌.
கோவின்‌ வால்ரோமத்தால்‌ செய்தப
வித்ரம்‌ விசேஷம்‌. (விகித ஸ்மிருதி.)
பவித்திரர்‌ - பதினான்காம்‌ மந்வந்தரத்‌
துத்‌ தேவர்‌.
பவித்திரை - விசாரசருமர்தாய்‌. எச்சதத்‌
தன்‌ தேவி. ்‌
பவியசூடாமணிப்‌ பாண்டியன்‌ - முழுது
கண்டராமனைக்‌ காண்க.
பவிரகராசன்‌ - புரிசைக்‌ கிரியென்னும்‌
பட்டணத்து அரசன்‌. பாவஞ்செய்து நரி
யாய்ப்‌ பிறந்தும்‌ மாம்சபக்ஷணம்‌ நீக்கி
நன்மையடைந்தவன்‌.
பவிஷ்யத்‌ புராணம்‌ - இது பதினெண்பு
ராணங்களுள்‌ ஒன்று. இது உலக உற்‌
பத்தி சிருட்டிபேதம்‌ முதலியவற்றை
உரைப்பது. (31, 000 கிரந்தமுடையது.)
பவுராரி - வசுதேவருடைய பாரி.
பவுஷ்பஞ்சி - சுகவர்மா மாணாக்கர்‌.
பவோற்பவன்‌ - 7. சிவமூர்த்தியின்‌ திரு
நாமங்களில்‌ ஒன்று.

2. ஏகாதசருதீரரில்‌ ஒருவன்‌.
பவ்யன்‌ -7. ஓர்முனிவன்‌, பாரிமமதை.

8. பிரியவிரதன்‌ குமரன்‌; சாகத்‌
தீவை யாண்டவன்‌.
பழமதுரை - இது கடல்‌ கொள்ளவந்த
மதுரை. இஃதுஇப்போதுள்ளமதுரைப்‌
பஇிக்குக்‌ கிழக்கே இருந்ததாகத்‌ தெரி
கின்றது; ''தமிழொடு பிறந்து பழமது
ரையில்‌ வளர்ந்தகொடி'' (மீனாட்‌கி, சப்‌
பாணி. 1-5 பழமதுரை.மேடென்ற ஓரி
டமும்‌, பழமதுரை முனியென்ற ஒரு
முனியின்‌ கோயிலும்‌ அங்கேயுண்டு,
(திருவிளை).

பழமொழி - சைந முனிவராகய முன்‌

றுறை யரையனாரால்‌ செய்யப்பட்ட
நீதிநூல்‌. சங்க மருவியபதினெண்‌ கீழ்க்‌
கணக்கினுள்‌ ஒன்று. ஒவ்வொரு பழ
மொழியை இறுதியில்‌ பெற்ற நானூறு
வெண்பாக்களையுடையது.

பழவகை - ரஸ்தாளிப்பழம்‌, மொந்தன்‌
பழம்‌, செவ்வாழை, வெள்வாழை,
அடுக்கு வாழைப்‌ பழம்‌, மலை
வாழை, பச்சைவாழைப்பழம்‌, கருவா
ழைப்பழம்‌, நவரை வாழை பல
வகைப்‌ பலாப்பழங்கள்‌, பலசாதி மாம்‌
பழங்கள்‌, விளாம்பழம்‌, இலந்தைப்‌
பழம்‌, அத்திப்பழம்‌, நாவற்‌
பழம்‌, வெள்ளைநாவற்பமழம்‌, சம்புநா
வற்பழம்‌, குழிநாவற்பழம்‌ கொட்டை
முந்திரிகைப்பழம்‌, தமர்த்தம்‌ பழம்‌,
கொய்யாப்பழம்‌, எலுமிச்சம்பழம்‌,
பலவகை நாரத்தம்பழம்‌, 8த்தாப்பழம்‌,
கொம்மட்டி மாதுளம்பழம்‌, பேரீச்சம்‌
பழம்‌. பலவகைக்‌ கிச்சிலிப்பழம்‌, பூத
இச்சலிப்‌ பழம்‌, வெள்ளரிப்பழம்‌,
முலாம்பழம்‌, தர்போசிப்பழம்‌, காரை,
சூரை, பாலை, புளி, களா, மாதுளம்‌
பழம்‌, பனம்‌ பழம்‌.
பழனியப்பன்‌ சேர்வைக்காரர்‌ - இவர்‌
நொச்சியூரிலிருந்த கவிவாணர்‌. இவர்‌
சற்றேறக்குறைய (300) வருஷங்களுக்கு
முன்னிருநீ்தவர்‌. திருவுசாத்தான புரா
ணம்‌ இயற்றியவர்‌.

பழனி ஜமீன்தார்‌ - இவர்‌ ஒரு புலியைச்‌
சுட்டுக்‌ களிப்புடன்‌ வந்த சமயத்தில்‌
ஒரு கவிஞர்கூக்குரலிட்டுப்‌ பின்வருங்‌
கவிகூறக்‌ கேட்டு, அக்கவிப்புலிக்கு
இரண்டுபை ரூபாகொடுவென்று கட்‌
டளையிடப்பெற்றபோது கூறியது.
பையாடரவப்‌ பணியேந்து சொக்கர்‌
பதியைவிட்டு, வையாபுரிக்கு வரும்‌
போதிலென்னை வழிமறித்து, மெய்‌
யாத்‌ தொடர்ந்து கவிப்‌ புலிதானும்‌
வெருட்டுகின்றது, ஐயா விசயகிரித்‌
துரையேயுன்‌னடைக்கலமே.!

பழிச்சினர்‌ பணிதல்‌ - விளங்கிய€ர்த்தி

 யையுடைய, இறைவனைப்‌ பெறும்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
