பழையர்‌

1282

பள்ளிகள்‌ அல்லது வன்னியர்‌

பேற்றை நினைந்து வாழ்த தினராய்‌
வணங்கியது. (பு.வெ. பாடாண்‌)

பழையர்‌ - இவர்‌ மலைநாடுகளவில்‌
தேனெடுத்துவரும்‌ ஒரு பழங்‌
குடியினர்‌. ''பழையர்தம்‌ மனையன
பழநறை'' என்பது இராமவதாரம்‌. இக்‌

 குடித்தலைவர்‌ முன்னாளிற்‌ சிறந்த வீர.

ராய்‌ விளங்கினர்‌. சங்ககாலத்தே தலை
யாலங்கானத்துச்‌ செருவென்ற நெடுஞ்‌
செழியற்கு முக்கிய படைத்தலைவ
னாக விளங்கிய “பழையன்‌ மாறன்‌''
என்பான்‌ இக்குடியைச்‌ சேர்நீதவ
கென்றேகருதப்படுகிறான்‌.
பழையனூரநீலி - நீலியைக்‌ காண்க.
பழையன்‌ - 7. பாண்டிநாட்டில்‌ மோகூ
ரில்‌ உள்ள குறுநிலமன்னன்‌. இவன்‌
காவல்‌ மரமாக வேம்பினை வளர்த்த
னன்‌. (புற- நா.)

2. இவன்பாண்டியன்‌ படைத்தலை
வன்‌, மோகூராண்டவன்‌. இவன்‌
அறுகை என்னும்‌ மோரியஅரசனுக்குப்‌
பகைவனாதலால்‌ அவ்வறுகைக்கு நண்‌
பனாகிய செங்குட்டுவனிவனுடன்‌
போரிட்டு வென்றான்‌.
பளிக்கறைமண்டபம்‌ - இது காவிரிப்‌
பூம்பட்டினத்தைச்‌ சார்ந்த உவவனத்தி
லுள்ள தோர்‌ மண்டபம்‌. இதில்‌ மணி
மேகலை தன்னை உதயகுமரன்‌ கவர
வந்த பொழுது முதலில்‌ இம்மண்டபத்‌
திலேதான்‌ ஒளித்துக்‌ கொண்டாள்‌.
இதிற்‌ புத்தபாத பீடிகையொன்றுண்டு.
(மணிமேகலை).
பள்ளத்தாக்கு
களுக்கு இடையில்‌ பள்ளமாய்த்‌ தோன்‌
றும்‌ பாகம்‌ பள்ளத்தாக்கு. (பூகோளம்‌).
பள்ளர்‌ - திரிசிராப்பள்ளி, திருநெல்‌
- வேலி முதலிய இடங்களில்‌ பயிரிடுந்‌
தொழில்‌ மேற்கொண்ட சாதி. இவர்கள்‌
முதலில்‌ பள்ளமான குழிகளில்‌ வாழ்ந்து
வந்தனர்‌ என்றும்‌ அல்லது பள்ளமான
கழனிகளைப்‌ பயிரிடுவதில்‌ வல்லவ
- ரென்பதனால்‌ இப்பெயர்‌ பெற்றனர்‌
என்பர்‌. இவர்கள்‌ பறையரினும்‌ சற்று

- இரண்டு மலை-

உயர்ந்தவர்கள்‌. இவர்களிற்‌ சிலர்‌ மார்‌

மீது லை இட்டு மறையார்‌. இவர்களி

ருக்கும்‌ இடம்‌ பள்ளச்சேரி. இவர்கள்‌
பிராமணப்‌ பெண்ணிற்கும்‌ சூத்திரனுக்‌
கும்‌ பிறந்தவர்கள்‌. (தர்ஸ்டன்‌).

பள்ளிகள்‌ அல்லது வன்னியர்‌ - இவர்‌
கள்‌ தாங்கள்‌ அக்னிகுல க்ஷத்ரியர்‌ என்‌
பர்‌. இவர்கள்‌ ஒரு ஈஜிப்ட்‌ தேசத்து
இடையரின்‌ தலைவராகவும்‌ இருந்தன
ராம்‌. இருவாங்கூர்‌ அரசராயிருந்த குல
சேகராழ்வார்தங்கள்‌ குலத்தவரென்று
அவருக்கு விஷ்ணுத்‌ தலங்களில்‌ பூசை
யாதி சிறப்புக்கள்‌ செய்துவருகின்றனர்‌.
இவர்களிற்‌ சிலர்‌ குலசேகரப்‌ பெரு
மாள்‌ சபை யென்று ஒன்று வைத்துக்‌
கொண்டும்‌ இருக்கின்றனர்‌. இவர்கள்‌
காஞ்சிபுரத்தில்‌ பல்லவரால்‌ கட்டப்‌
பட்ட கோபுரத்தைப்‌ பள்ளிக்‌ கோபுர

- மென சுவதந்தரம்‌ பாராட்டித்‌ தம

தென்று பழுது முதலிய பார்த்துவரு
இன்றனர்‌. இவர்கள்‌ பல்லவ அரசனும்‌
சிதம்பரஸ்தலத்தைக்‌ கோயிலாக்கியவ
னுமான இரண்யவர்மன்‌ தங்கள்‌ குலத்‌
தவன்‌ என்பர்‌. அர்ச்‌ தோமைகாலத்தில்‌
மயிலையை யாண்ட கந்தப்பராஜாதங்‌
கள்‌அரசன்‌ என்பர்‌. அக்னி, வன்னி ஒரு
பொருட்சொற்களாதலால்‌ இவர்கள்‌
அக்னிகுலத்தவர்‌ அல்லது வன்னியர்‌
எனப்படுவர்‌. தென்னிந்தியாவில்‌ யாவ
௬ம்‌ ரசபுத்திரர்‌ என்று இவர்களைத்தவி
ரக்கூறுவாரில்லை. வடபி, மாஹி என்‌

'றிரண்‌ டரசர்கள்‌ வாயுவையும்‌, சூரிய

னையும்‌ பக்ஷிக்க உலகம்‌ இருண்டது.
தேவர்கள்‌ வேண்டப்‌ பிரமன்ஜம்புமக
ருஷியை யாகள்‌ செய்யக்‌. கூறினன்‌.
ருஷியாகஞ்‌ செய்யஅதில்‌ ஒரு புருஷன்‌
அச்வாரூடனாய்த்‌ தோன்றிப்‌ பன்னி
ரண்டு முறை அசுரர்களுடன்‌ யுத்தஞ்‌
செய்து வாயுவையும்‌ சூரியனையும்‌
அவர்கள்‌ தேகத்தினின்று விடுவித்த
னன்‌. அவன்‌ ருத்ரவன்னியன்‌ எனப்‌
பட்டு அரசாண்டனன்‌. அவனுக்கு
ஐந்து குமாரர்‌, இவர்களேவன்னியகுல
முதல்வர்கள்‌ என்பர்‌. இந்தச்‌ செய்தி சர்‌
காழி வைதீசுவரர்‌ ஆலயத்திற்‌ கூறி

ஜெய்‌ ஜீனா
