பள்ளிகள்‌ அல்லது வன்னியர்‌

1283

பள்ளிமிசைத்‌ தொடர்தல்‌

யுள்ளது. (இது வடாபி செய்தி. அதா
வது பல்லவ சாளுக்யர்‌ யுத்தம்‌) இவர்‌
கள்‌ பிராமணரினும்‌ தங்களை உயர்ந்த
வர்‌ என்பர்‌. பிராமணர்‌ உபநயனத்தில்‌
பூணூல்‌ தரிப்பர்‌. இவர்களுக்குப்‌
பூணூல்‌ பிறப்பிலேயே உண்டென்பர்‌.
செங்கல்பட்டு ஜில்லா இிருவிடைச்சு
ரம்‌, மணிமங்கலம்‌ முதலிய இடங்க
வில்‌ வந்நியராயனால்‌ நன்கொடை
அளிக்கப்பட்டது. இந்தத்‌ திருவிடைச்‌
சுரம்‌ (&-0. 1509-30). விஜய நகரத்தரச
னாகிய கிருஷ்ண தேவராஜன்‌ காலத்‌
தில்‌, வன்னிய அரசராகிய கந்தவரா
யன்‌, செந்தவராயனால்‌ ஆனப்பட்டது.
இவர்கள்சம்புமகருக8ி கோத்ரத்தவரா
தலால்‌ இவர்கள்‌ அரசருக்கு, சம்புகுல
ப்பெருமாள்‌, சம்புவராயன்‌, அழகிய
பல்லவன்‌, எதிரிலி சோழ சம்புவராயன்‌
எனப்பட்டங்க ளுண்டு. காஞ்சிபுரத்‌
தல்‌ வந்நியர்‌ சாதித்‌ தலைவன்‌ மஹா
நாட்டான்‌ எனப்படுவன்‌. இவன்‌ வீர
சம்புகுலத்தவன்‌ என்பர்‌. இவர்கள்வீரர்‌
எனப்படுதலால்‌ இவர்களுக்குப்‌ படை
யாச்சி பட்டமும்‌ உண்டு. இவர்கள்பல்‌
லவர்‌ அரசாகஷிக்குப்பின்‌ வேளாளர்க்‌
குப்‌ பயிரிடுங்‌ குடிகளாயிருந்தனர்‌.
இவர்கள்‌ திரெளபதி அக்னியிற்பிறந்த
வளாதலால்‌ அவளை வணங்கி நெருப்‌
புத்‌ திருவிழாசெய்வர்‌. தற்காலம்‌ தாங்‌
கள்‌ உயர்ந்தார்‌ எனப்‌ பிராமணரைப்‌
போல்‌ வெண்ணூல்‌ பூண்டு க்ஷத்ரியர்‌
என்றும்‌ பிராமணர்‌ என்றும்‌ கூறுவர்‌.
சலர்கட்டுப்பாட்டிற்குள்ளடங்கி மீன்‌
பிடித்தல்‌, படகோட்டல்‌, நடுவீட்டுத்‌
தாலிகட்டல்‌, மாமிசம்‌ புசித்தல்‌ முதலிய
விட்டிருக்கின்றனர்‌. இவர்கள்‌ அக்னி
குதிரையேறியராயரெளத்தமிண்டநாய
னார்‌ எனவும்‌, சாமிதுரை சூழப்ப
சோழகனார்‌அஞ்சாத சிங்கம்‌ எனவும்‌,
குப்தர்‌எனவும்‌ பட்டங்‌ கூறுவர்‌. இவர்‌
கள்‌ குமளத்தில்‌ ்ரீநிவாஸன்‌ கோவில்‌
கட்டித்தாங்களேபட்டர்கள்போல்‌ அர்ச்‌
சகராயிருப்பர்‌. இந்தக்‌ குமுளப்பள்ளி
கள்‌ தாங்கள்‌ பள்ளிகளுக்குக்‌ குருக்கள்‌
என்பர்‌. இவர்களின்‌ பட்டங்கள்‌ நாய்க்‌

கர்‌, வர்மா, படையாச்சி, கண்டன்‌,
சேரன்‌, சோழன்‌, பாண்டியன்‌, நயினார்‌,
உடையார்‌, சம்புராயர்‌, பிள்ளை,
ரெட்டி, கெளண்டன்‌, காவாண்டான்‌,
செம்பியன்‌, சோழகனார்‌. இவர்கள்‌
சூர்ய, சந்திரவம்சத்தவ ரன்றியும்‌, அக்‌
னிகுலம்‌, ருத்ரவன்னியன்‌, கிருஷ்ண
வந்நியன்‌, சம்புவந்நியன்‌, பிரம்மவந்நி
யன்‌, இந்திரவந்நியன்‌ எனவும்‌ கூறுவர்‌.
பின்னும்‌ அக்னி, அரசு, க்ஷத்ரியன்‌, நாக
வடம்‌, நாட்டாமன்‌, ஒலைவந்நியன்‌,
பாண்டமுட்டு, பெருமாள்‌ கோத்ரம்‌,

பள்ளிகள்‌ சைவர்‌, வைஷ்ணவர்‌. இவர்‌

களிற்சிலர்‌ பேய்‌ பிசாசவணக்கமுடை
யர்‌. மைசூரில்‌ வநபள்ளிகள்‌ என சில
ரண்டு. இவர்கள்‌ ஒவ்வொரு கிராமத்‌
திலும்‌ மற்றச்‌ சாதியருடன்‌ சேராமல்‌
தனித்திருப்பர்‌. இவர்களிருக்கும்‌ தெரு
பள்ளித்தெரு எனப்படும்‌. இவர்களிற்‌
சிலர்‌ தேன்பள்ளிகள்‌ என்பர்‌. இவர்கள்‌
பாண்டவர்கள்‌ வநீநிமரத்தில்‌ தங்கள்‌
அ்ததவ்கப பப்லு ைவல்‌ கக்‌
னால்‌ என்பர்‌.

பள்ளிகொண்டான்‌ - இவர்‌ஒரு பரதவர்‌
குலத்தைச்‌ சேர்ந்த பிரபு. இவர்பலவித்‌
வான்களுக்குப்‌ பொருள்‌ உதவிக்‌ கவி
கொண்டவர்‌; இவர்மீது நையாண்டிப்‌
புலவன்‌ ''வள்ளிகொண்டான்‌ மயிலே
நிக கொண்டான்‌ மதிபோலுமலை,
வெள்ளி கொண்டான்‌ விடையேறிக்‌
கொண்டான்‌ விண்ணவர்க்கமுதம்‌, துள்‌
ளிகொண்டான்‌ புள்ளிலேறிக்‌ கொண்‌
டான்சுபசோபனஞ்‌ சேர்‌, பள்ளிகொண்
டான்‌ புகழேறிக்‌ கொண்டானென்று :
பார்க்கவென்றே. '' எனப்‌ பாடிப்‌ பரிசு
பெற்றவன்‌.

பள்ளிதாசிரி - தமிழ்நாட்டுத்‌ தமிழ்‌
பேசும்‌ தாசிரிஜாதியர்‌.

பள்ளிமிசைத்‌ தொடர்தல்‌ - மிகவும்‌
பெரியகங்குலிடத்துப்‌ பெரியவரைநா
டனை உறக்கத்தை யொழிந்து சயனத்‌
திலே பற்றியது. (பு.வெ. பெருந்‌
திணை).

ஜெய்‌ ஜீனா
