பறக்கும்‌ மிருகங்கள்‌

1284

பறவைகள்‌

பறக்கும்‌ மிருகங்கள்‌ - ஆப்ரிகாவின்‌
இழ்ப்பாகவாசி. பிராணிகளில்‌ சில மர
மேறும்‌ பழக்கமுள்ளவை. அவ்வினத்‌
இல்‌ சிலவற்றிற்குப்‌ பறப்பதற்கு உதவி
யான இறக்கை போன்ற தோல்‌ கழுத்‌
। இற்கும்‌ தோள்களுக்கு மிடையிலும்‌
| முன்கால்‌ பின்கால்களுக்கிடையிலும்‌
உள்ளவிலாப்பக்கங்களிலும்‌ பின்கால்‌
களின்‌ பின்புறந்தொடங்கி வால்‌ வரை
யிலும்‌ வளர்ந்திருக்கிறது. இவற்றின்‌ உத
வியால்‌ இப்பிராணிகள்‌ மரம்விட்டு
மரம்‌ தாவும்‌ போது (50) கஜத்திற்கு
மேல்தாவுகின்றன. இவற்றிற்‌ கல பறக்‌
கும்‌ பூனை, பறக்கும்‌ குரங்கு, பறக்கும்‌
குள்ளநரி. இவற்றை (பிளிரோபிட்ரா]
என்பர்‌.
பறக்கும்‌ மீன்‌ - இது நீர்வாழ்‌ சாதியி
லொன்று. இது (18) அங்குல நீள
முள்ளது. இது கூட்டமாக வக்கும்‌.
இம்மீன்களை வேறு மீன்கள்‌ துரத்தின்‌
இவை அவற்றினின்று தப்ப நூற்றுக்‌
கணக்காய்‌ மெலெழும்பிச்‌ சிறிது தூரம்‌
பறந்து தப்பும்‌. பின்‌ நீரில்‌ நீந்திச்‌ செல்‌
லும்‌ என்பர்‌.
பறநாட்டுப்‌ பெருங்கொற்றனார்‌ -
கடைச்சங்கமருவிய புலவர்‌. (அகநா
னூறு).
பறம்புநாடு - 1. பாரி என்னும்‌ வள்ள
லின்‌ நாடு. முந்நூறு எர்களையடை
யது. (புற.நா)

2. இது வேள்பாரியெனும்‌ வள்ளல்‌ |

ஆண்ட நாடு. இது பாண்டிநாட்டிலிருந்‌
ததாகச்‌ சாசனங்கள்‌ கூறும்‌. இது பாரி
மலை, பிரான்மலை யெனும்‌ கொடுங்‌
குன்றமாயிருக்கலாம்‌.
பறவைகள்‌ - இவற்றின்‌ பொது இலக்க
 ணம்பறத்தலால்‌ பறவை. இவைஎலும்‌
புக்கூடு, அலகுகள்‌, பாதம்‌, நகம்‌,
கழுத்து, காது, கண்‌, இறகுகள்‌ எனும்‌
இவற்றின்‌ சேர்க்கையால்‌ அமையப்‌
பெற்றவை. பிராணிகளின்‌ எலும்புகள
. வற்றின்‌ தேகங்களைத்‌ தாங்கிச்‌ செல்‌
இன்றன. பூமியில்‌ நடமாடும்‌ பிராணிக

.ளின்‌ எலும்புகள்‌ கனமாயிருக்கின்றன.

ஆகாய சஞ்சாரியாகிய பக்ஷிகளின்‌
எலும்புக்கூடு, இலேசாய்த்‌ துவார
முள்ளதாயிருக்கிறது. இக்குழாயெலும்‌
புகள்‌ சுவாசாசயத்துட னியைந்து பற
வைகள்பறக்கையில்‌ தங்களிடத்துள்ள
காற்றை உதவுகின்றன. அப்போது
எலும்புகளில்‌ காற்றில்லாமையால்‌ பற
வைகள்‌ எளிதாகப்‌ பறக்கின்றன. இறக்‌
கைகள்‌ இவை இறகுகளைப்‌ பெற்று
ஆகாயத்தில்‌ செல்லச்‌ செய்தலாலிறக்‌
கையெனப்படும்‌. இறக்கை ஒரு விசி
றிபோன்றது. இதில்‌ அடியில்‌ குழல்‌
போன்ற உட்சத்தமைந்த எலும்புடன்‌
சம்பந்தப்பட்ட இறகுகள்‌ பக்கவிலா
வுடனியைந்து இருக்கின்றன. இவ்வி
றக்கைகள்பறவைகளுக்குக்கைபோல்‌
உதவுகின்றன. 'இவ்விறக்கைகள்‌
உயர்ந்து பறக்கும்‌ பக்ஷிகளுக்கு நீண்‌
டும்‌, பூமியில்‌ உலாவும்‌ பறவைகளுக்‌
குக்‌ குறுகியும்‌ உள்ளன. இறகுகள்‌ -
பேரிறகுகள்‌, நடுத்தரமான போர்வை
யிறகுகள்‌. சிற்றிறகுகள்‌ என மூவிதம்‌;
பேரிறகுகள் பறவைகளின்‌ இறக்கையி
லும்‌ வாலிலும்‌ உள்ளவை. போர்வை
யிறகுகள்‌ இவை பறக்கும்போது தேகத்‌
துடன்‌ ஒட்டிக்கொண்டு பறப்பதற்கு
உதவுகின்றன. சிற்றிறகுகள்‌ - பக்ஷிக
ளின்‌ தேகத்தை யொட்டித்‌ தேகத்துள்ள
உஷ்ணம்‌ வெளிப்படாது காக்கின்றன.
இறக்கைகளினிறகுகள்‌ - தென்னோ
லைபோல்‌ இருபக்கங்களிலும்‌ நெருங்‌
கிய மிருதுவான மயிர்போன்ற
பொருளால்‌ ஆக்கப்பட்டவை. பறவை
கள்‌ இறக்கைகளின்‌ தொடர்ச்சி பிரியா
மல்‌ தமது வாலிற்‌ கடியிலிருக்கும்‌ ஒரு
வகை தைலப்‌ பொருளை மூக்கிற்‌
கொண்டு இறக்கைகளுக்குத்‌ தடவிப்‌
பிரியாதிருக்கச்‌ செய்யும்‌. அலகுகள்‌ -
பறவைகளின்‌ ஜீவனத்திற்குத்‌ தக்கபடி
இருக்கின்றன. தான்யத்தால்‌ ஜீவிப்ப
வைகளுக்கு அலகுகள்‌ குட்டையாயும்‌
உறுதியாயும்‌ இருக்கின்றன. கொட்‌
டையை உடைத்துத்‌ தின்னும்‌ பறவை

களுக்கு அலகுகள்‌ உறுதியுடையனவா

ஜெய்‌ ஜீனா
