பறவைகள்‌

1285 .

பறவைகள்‌

யும்‌, நுனியில்‌ சற்று வளைந்து மிருக்‌
இன்றன. ஜலத்திலும்‌ ஜலக்கரையிலும்‌
ஜிவிக்கும்‌ அன்னம்‌, வாத்து முதலிய
வற்றிற்கு அலகுகள்தட்டையாயும்‌ சப்‌
பையொத்த பற்களிருக்கின்றன. மரங்‌
கொத்தும்பறவைகளின்‌அலகுகள்நீண்‌
டும்‌ நீளமான நாவையும்‌ பெற்றிருக்‌
இன்றன. மீன்கொத்தும்‌ பறவைகளின
லகுகள்‌ நீண்டு கூர்மையாக இருக்கின்‌
றன. மாம்ச பக்ஷணிகளினலகுகள்‌வலி
வாகவும்‌ நுனிவளைந்து மாம்சங்‌
களைக்‌ இழிக்கத்தக்கனவாகவுமிருக்‌
இன்றன. பறவைகளுக்கு இரண்டு
இரைப்பைகளுண்டு, விழுங்கும்‌
இரைகள்‌ முதல்‌.இரைப்பையில்‌ தங்கி
அதிலுள்ள ஒருவகை சத்தில்‌ ஊறிப்‌
பிறகு இரண்டாவதான சுரசுரப்புள்ள
கல்லீரலை யடைகிறது. பறவைகளின்‌
கால்கள்‌ இவைகளுக்குக்‌ கால்கள்‌.
அவைகள்தங்கி யுலாவும்‌ இடங்களைப்‌
பற்றினவாக அமைந்துள்ளன. இரை
யாக பக்ஷி மாம்சங்கள்‌ முதலியவற்‌
றைப்‌ பிடிக்கும்‌ பக்ஷிகளுக்குக்‌ கால்க
ளில்‌ முன்பக்கத்தில்‌ மூன்று விரல்க
ளும்‌, பின்பக்கத்தில்‌ ஒரு விரலும்‌
உண்டு. கிளைகளைப்‌ பற்றிக்கொண்டு
விழாது உட்காரும்‌ பறவைகளுக்குக்‌

கால்கள்‌ முன்பக்கம்‌ நீண்டு மெலிய

மூன்று விரல்களும்‌, பின்பக்கத்தில்‌
ஒரு குட்டையான விரலும்‌ உண்டு.
மரம்‌ ஏறும்‌ மரங்கொத்தி முதலியவற்‌
நிற்கு முன்பக்கத்தில்‌ இரண்டு விரல்க
ளும்‌, பின்பக்கத்தில்‌ இரண்டு விரல்க
ளும்‌ உண்டு. காடை, கவுதாரி முதலிய
நடக்கும்‌ பறவைகளுக்குக்‌ கால்களில்‌
முன்பக்கத்தில்‌ மூன்று விரல்களும்‌,
பின்பக்கத்தில்‌ ஒரு விரலும்‌ தடித்து
இருக்கின்றன. கோழி முதலியவற்‌
திற்கு விரல்கள்‌ தடித்திருக்கின்றன.
நீரில்‌ நடக்கும்‌ நாரை முதலிய பக்ஷிக
ளுக்குக்‌ கால்களும்‌ மூக்கும்‌ நீண்டிருக்‌
இன்றன. நீந்தும்‌ பறவைகளாகிய அன்‌
னம்‌ வாத்து முதலியவற்றிற்கு முன்பக்‌
கத்தின்‌ இடையில்‌ தோலகன்ற மூன்று
தோலடிப்பாதங்களும்‌,' பின்பக்கத்தில்‌

குட்டையான ஒரு விரலும்‌ உண்டு.
ஓடும்‌ பறவையாகிய இப்பறவை முதலி
யவற்றிற்குத்‌ தடித்துக்‌ குட்டையான
இரு முன்விரல்களுண்டு. அவை ஒன்‌
றைவிட வொன்று நீண்டிருக்கும்‌. பற
வைகள்‌ நிலப்பறவை, நீர்ப்பறவை
என இருவகைப்படும்‌. இவற்றிற்கு
அலகும்‌ சிறகும்‌ பாதமுமே முக்யமான
வைகள்‌. இவை இடபேதங்களாலும்‌,
பலவகைப்படும்‌. இவ்வினங்களில்‌
ஒரு அங்குல முதல்‌ 10அடி உயரமுள்ள
வைகளும்‌ உண்டு. இவற்றின்‌ உடல்‌
அவற்றின்‌ தொழிலைப்பற்றியதாயிருக்‌
கிறது. இவைகாற்றில்‌ பறப்பவைஆத .
லால்‌ இறக்கைகள்‌ உண்டு. இவற்றின்‌
உடலைச்சிறு சிறகும்‌, பெருஞ்தறகும்‌

மூடியிருக்கும்‌. இச்சிறகுகளில்‌ மார்‌

பின்‌ புறத்தை மூடியிருப்பவை சிறு
சிறகு, இறக்கையிலுள்ளவை பெரி
யவை, வால்புறத்தது இறக்கையினும்‌
சற்றுச்சிறியது. பறவைகள்‌ காற்றில்‌ நீந்‌
இச்‌ செல்பவை. ஆதலால்‌ அவற்றின்‌
சிறகு ஒன்றுடன்‌ ஒன்று ஒட்டியிருக்‌
கும்‌. இவை மழைக்காலத்தும்‌ பறப்‌
பவைஆதலால்‌ சிறகுகள்தண்ணீர்‌ ஓட்‌
டாத தைலப்பசையுள்ளவைகளாக
இருக்கின்றன. பறவைகளின்‌ கால்க
ளில்‌ 8 விரல்களே உண்டு. அவற்றில்‌ 3
முன்புறம்‌ உண்டு. மூக்கு முன்புறம்‌ கூர்‌
மையாயும்‌, பின்புறம்‌ மிருதுவாயுமிருக்‌
இறது. மாம்சபக்ஷணிகளின்‌ மூக்கு
வளைந்து கூர்மையாயும்‌, சாகபக்ஷ்ணி
களின்‌ அலகு நேராகவும்‌ இருக்கிறது.
பக்ஷிகள்முட்டையிட்டுக்குஞ்சுபொரிக்‌
கும்‌. அவை உருவிற்குத்‌ தக்கபடி பெரி
தாயும்‌ கிறிதாயுமிருக்கும்‌. அவை
அடைகாக்கும்‌ காலமும்‌ உருவிற்குத்‌
தக்க வேறுபாடு கொண்டன. சிட்டுகள்‌
12 நாளும்‌, கோழிகள்‌ 21 நாளும்‌, வாத்‌
துகள்கநாளும்‌, நீர்ப்புறவை3] நாளும்‌,
அன்னம்கீநாளும்‌, தீக்கோழி நாட்க
ளும்‌ அவயங்‌ காக்கின்றன. பறவை
களைச்சிட்டு, புறா, காக்கை, கொக்கு,
கோழி, ஆந்தை இனங்களாக வகுத்தி
ருக்கின்றனர்‌. 1. தையற்பறவை, 2. பட்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
