பறவைகள்‌

1286

பறவைகள்‌

டினப்பறவை, 3. பவர்பர்ட்‌, ச. வானம்‌
பாடி, 8. ஊர்க்குருவி, 6. தூக்கணங்‌
குருவி, 7. ஆகாய வலை, 8. சைநா
சிட்டு, 9. கொட்டைப்பாக்குச்சிட்டு, 10.

ஊங்காரப்பறவை, 11. நகைக்கும்‌'

பறவை, 12. பரிகசப்‌ பறவை, 13. தேன்‌
இட்டு, 18. மலர்க்கொண்டைப்‌ பறவை,
15. சுனேரிப்பறவை, 16. நந்தனப்‌ பற
வைகள்‌, 17. நடிக்கும்‌ சித்திரப்‌ பறவை
கள்‌, 18. கிளிகள்‌, 19. மயில்‌, 20. கோழி
கள்‌, 21. புறாக்கள்‌, 28. மீன்குத்தி, 23.
கொண்டலாத்தி, 28. மரங்கொத்தி, 35.
நாநீண்டபறவை, 26. ஆள்காட்டிக்கு
ரவி, 27. காகம்‌, 88. குடைப்‌ பறவை,
29. கைவி, 80. விநோத மூக்குள்ள
பறவை, 31. உள்ளான்‌, 38. அன்றில்‌, 33.
கொக்கினம்‌, 38. நாரைகள்‌, 35. ஆலா,
36. கிரேட்‌ ஆல்பட்ராஸ்‌, 37. துருவமண்‌
டலப்பறவைகள்‌, 38. கொம்புள்ள மூக்‌
குப்‌ பறவை, 39. வாத்துகள்‌, 40அன்னப்‌
பறவை, 47. கோட்டான்‌, 83. பருந்து, 43.
வல்லூறு, 88. கழுகுகள்‌.

ஆலா(பே!)- நீர்ப்பறவை இனத்தில்‌
சேர்ந்தது. இது காக்கைபோல இருக்‌
கும்‌. இவற்றுள்‌ சில நன்னீரிலும்‌, சில
உப்புக்கடலிலும்‌ ஜீவிப்பவை. இவ்வி
னத்தில்‌ பல வேறுபட்டவை யுண்டு.
இதற்கு மூக்கும்‌ காலும்‌ செவந்த மஞ்ச
ணிறம்‌, முதுகும்‌ கழுத்தும்‌ மேகநிறமா
யும்‌, தலையும்‌ பிடரியும்‌ கருமையாயும்‌

இருக்கின்றன. இது நீரில்‌ நீந்தத்தக்க.

தோலடிகளுடையது. இவை கடலி
லேயே வாரக்கணக்காய்ச்‌ சிலவேளை
தங்குகின்றன. அப்போது அஃது உப்பு
நீர்‌ அருந்துவதில்லை. இவ்வினத்தில்‌
ஒருவகை ஆப்பிரிக்கா கண்டத்தின்‌
தென்கோடி முனையிலிருக்கிறதாம்‌.
அதற்கு கிரேட்‌ ஆல்பட்டிராஸ்‌ (10௦
௦8 &௦ஸ௧5) என்று பெயர்‌. இதன்‌
உடல்‌ தலைமுதல்‌ 3 அடிகள்‌ நீளம்‌.
இதன்‌ இறக்கைகளிரண்டினையும்‌
்‌ விரித்தால்‌ 18 அடிகளுக்குமே லிருக்கு
மாம்‌. இது பலநாள்கடலிலேயே தங்கி
வாழும்‌. அதிஉஷ்ண காலத்தில்‌ ஆகா
யத்தில்‌ அதிஉயரம்‌ பறந்து இரண்டொரு

நாட்கள்‌ ஆகாயத்திலேயே தங்குகின்‌
றன என்பர்‌. இஃதுஒவ்வொரு வேளை
ஆகாரத்தின்பொருட்டு மரக்கலங்க
ளைத்‌ தொடர்ந்து பல மைல்கள்‌ செல்‌
லுகின்றன. இதன்‌ இறக்கைகளும்‌
தோலடிப்‌ பாதங்களும்‌ நீந்துதற்கு உத
விபுரிதலால்‌ இது நீரில்‌ அதிவேகமாய்‌
நீந்தி மீன்களைப்‌ பிடித்தருந்துகிறது.
இது பேடு அடைகாக்கையில்‌ ஆண்‌

்‌ காவல்‌ செய்கிறது.

ஊர்க்குருவி - இது வரிகளமைந்த
கபில நிறமுள்ளது. இதனலகு தான்யப
க்ஷணிகளாகிய பிராணிகளுக்குள்ளது
போல்‌ குறுகியதாயிருக்கும்‌. இஃது
ஊரில்‌ வீட்டுக்‌ கூரைகளில்‌ கூடுகட்ட்‌

வாழ்வது.

அன்னப்பறவை - இது வாத்தின்‌
இனத்தைச்‌ சேர்ந்தது. அவ்வினத்தில்‌
பெரிய உருவமுள்ளது. இதன்‌ கழுத்து
நீளம்‌, இதன்‌ மேல்வாய்ப்‌ பக்கத்தில்‌
சிறு பள்ளம்‌ உண்டு. இதன்‌ மூக்கும்‌
கால்களும்‌ சிவந்த மஞ்சள்‌ நிறமா
னவை. இதன்‌ அகன்ற தோலடிப்‌ பா
தங்கள்‌ தண்ணீரில்‌ வேகமாய்‌ நீந்தவு
தவி, இதன்‌ வலுத்த இறக்கைகளால்‌
நன்றாய்ப்‌ பறக்கும்‌. இதன்‌ இறக்கைக
ளிரண்டும்‌ விரியின்‌ (8) அடிகளகலமி
ருக்கும்‌. அன்னப்பறவையின்‌ தூவி
யணைகளுக்குதவி. இவைவருடத்திற்‌
கொருமுறை (6,8) முட்டைகளிட்டுக்‌
குஞ்சு பொரிக்கும்‌. இஃது அழகுள்ள

பறவை.

ஆகாயவலை - இஃது ஒருவகை
ஊர்க்குருவி இனத்தது. மாம்சபக்ஷணி.
(தைலம்‌) எனவும்‌ பெயர்‌. இரை தேடு
கையில்‌ இதன்‌ வாயை அகலத்‌
திறந்து பறப்பதால்‌ அகப்படும்‌ இரை
யையுண்டு விக்கும்‌. இது மரங்களி
லுள்ளநார்ப்பொருள்களால்‌ எச்சிலைக்‌
கூட்டிக்‌ கூழாக்கி மஞ்சள்‌ நிறமானகூடு
கட்டுகிறது.

ஆள்காட்டிக்குருவி - இது முதுகில்‌
பழுப்பு நிறமும்‌, கழுத்தும்‌, வயிறும்‌
வெண்மைநிறமும்‌ தலையில்‌ சிறு

ஜெய்‌ ஜீனா
