பறவைகள்‌

1287

பறிசாபாகவதர்‌

கொண்டையும்‌, சிறியஅலகும்‌ கொண்‌
டது. இஃது இராக்காலங்களில்‌ உலா
வும்‌, கோட்டான்‌ ஆந்தை முதலிய பற
வைகளைப்போல்‌ இரவில்‌ உலாவும்‌
பறவைகளில்‌ ஒன்று. இது நீர்வாழ்வன
. வற்றைப்‌ பெரும்பாலும்‌ உண்பது. நீர்‌
வற்றிப்போனால்‌ நெடுந்தூரம்‌ யாத்‌
திரை செய்து நீருள்ள இடந்தேடிச்‌ செல்‌
லும்‌. இஃது இரவில்‌ இரை தேடித்திரி
கையில்‌ மனித நடமாட்டங்‌ காணின்‌
ஒருவித ஓசையிடுகிறது. அதனால்‌ இரு
டர்முதலியோர்மனிதர்நடமாட்டத்தை
அறிகின்றனர்‌.

ஊங்காரப்‌ பறவை - இதுநமது நாட்‌
டின்‌ சிட்டுன மொத்தவை. ஊங்காரப்‌
பறவை காண்க.

விப்பெனும்‌.சத்தப்பறவை - இஃது -

ஆஸ்திரேலியா நாட்டது. இது குயிலி
னத்தைச்‌ சேர்ந்ததென்பர்‌. இதன்தலை
யும்‌ வாலும்‌ நீலநிறம்‌, பின்புறம்‌
செம்மை கலந்த கருமை. மாம்ஸப
க்ஷணி. இது, காலை மாலைகளில்‌ பாடு
கையில்‌ சவுக்கை வீசினால்‌ கேட்கும்‌
ஓசைபோல்‌ கேட்பதால்‌ இதை 0/௦
(19 என்பர்‌. இதனாணிற்குக்‌ கொண்‌
டையுண்டு. இவ்வாண்‌ பறவை உற்சா
கத்துடன்‌ வாலை விரித்து ஆடிப்‌ பாடு
மாம்‌.

உள்ளான்‌ - இது கொக்கினத்தைச்‌
சேர்ந்தது. இது நீண்ட கால்களும்‌,
நீண்ட மூக்கையும்‌ பெற்றிருக்கும்‌.
கமுத்துக் குறுகல்‌. வால்‌ குறுகல்‌. இஃது
உலாவும்போது வாலை ஆட்டிக்‌
கொண்டே உலவும்‌. நிறம்‌ செம்மை க
லந்த சாம்பல்‌ நிறம்‌. உடலில்‌ வரைவ
ரையான கோடுகளுண்டு. இது புதர்க
ளில்‌ மஞ்சள்‌ கலந்த பசுமைநிறமான
கூடுகட்டும்‌. சதுப்பு நிலங்களிலுள்ள
புழு, பூச்சிகளைத்‌ இன்னும்‌.

அன்றில்‌ - இதன்‌ முதுகுப்பக்கம்‌
சாம்பல்‌ நிறம்‌, தலை கறுப்பு, வயிறு
வெண்மை. இதற்குத்‌ தலை சிறுத்து
மூக்குப்‌ பருத்து முன்னுக்கு வளைந்தி
ருக்கிறது. இது செழித்த நீர்நிலையுள்ள

இடங்களைத்தேடி விக்கும்‌. இப்ப
றவை ஆண்பெண்கள்‌ ஒன்றைவிட்டு
ஒன்று பிரியா.

உள்ளானின்‌ ஒருவகை - ஆசியா,
ஆபிரிகா, அமெரிகாவிலுண்டு. அதன்‌
தலைப்பக்கம்‌ கருமை, முதுகு சாம்பல்‌
நிறம்‌, வயிறு வெளுப்பு. இதன்‌ கால்க
ளும்‌ விரல்களும்‌ அதிகம்‌ நீண்டவை.
வளைவு இல்லை. இவற்றி னுதவியா
லிது நீரிலுள்ள தாமரை, அல்லி, பாசி
முதலியவற்றில்‌ நடந்து சென்று பூச்சி
புழுக்களைத்‌ தின்னும்‌. இதன்‌
முட்டை பசுமை.
பறவைப்பெயர்கள்‌ - அன்னம்‌, சிம்புள்‌,
சக்கிரவாகம்‌, மயில்‌, கருடன்‌, சாதகப்‌
புள்‌, கழுகு, பருந்து, அசுணம்‌, கருங்‌
கிளி, பசுங்கிளி, பஞ்சவர்ணக்கிளி,
வெள்ளைக்கிளி, நிலாமுகி, செம்‌
போத்து, குயில்‌, கோட்டான்‌, ஆந்தை,
நாகணவாய்ப்புள்‌, வலியன்‌, காரிப்‌
பிள்ளை, கரிக்குருவி, சிச்சிலி, கூகை,
கோழி, தூக்கணங்‌ குருவி, ஊர்க்குருவி,
நிலங்கு, கானங்கோழி, வானம்பாடி,
காடை, சிவல்‌, கெளதாரி, பகண்டை,
அண்டங்‌ காக்கை, மணிக்காக்கை,
கரும்புறா, மாடப்புறா, தவிட்டுப்‌ புறா,
காட்டுப்புறா, உள்ளான்‌, சம்பங்கோழி,
அன்றில்‌, கொய்யடிநாரை, கருநாரை,
வெள்நாரை, நீர்க்காக்கை, தீக்குருவி,
வாத்து, பலவகைக்‌ கோழிகள்‌.
பறிசாபாகவதர்‌ - இவர்‌ லக்ஷ்மிக்‌ கன்ப
ராய்ப்‌ பண்டரியில்‌ வாழ்ந்து கொண்டி
ர௫க்குங்கால்‌ ஒரு நாள்‌ லக்ஷ்மிதேவிதரி
சனந்தந்து உனக்கு என்ன வேண்டுமெ
னப்‌ பாகவதர்‌ என்னுடைய வறுமை
நீங்கவேண்டுமென லக்ஷ்மிதேவி, ஓர்‌
பரிசக்கல்‌ இவரிடம்‌ கொடுத்து இதனி
டம்‌ இரும்பைப்‌ பாட்டின்‌ பொன்னாக்‌
குமாதலால்‌ அவ்வகை செய்து வறுமை
நீங்குக என்றனள்‌. அவ்வாறே பாகவதர்‌
மனைவியிடத்திதைக்‌ கொடுத்து அவ்‌
வாறு செய்து வாழ்ந்துவருகையில்‌, ஒரு
நாள்‌ மனைவியாகிய கமலசா, சந்திர
பாகை தீர்த்தத்தில்‌ நீர்முகந்துவருங்கா

ஜெய்‌ ஜீனா
