பறையர்‌

1288

பறையர்‌

லத்தில்‌ நாமதேவரது மனைவிராஜாயி
இவளை எதிர்கண்டு நானும்‌ வருதி
றேன்‌. சற்றுநில்‌ என்றுகூறி அவளும் நீர்‌
மொண்டுகொண்டு வருமையில்‌ இருவ
ருள்ராஜாயிகமலசாவைப்‌ பார்த்து நான்‌
வறுமையால்‌ வருந்துகின்றேன்‌. நீ
வளத்தோடு கூடியிருப்பதற்குக்‌ கார
ணம்‌ என்னவெனக்‌ கமலசா தனக்கு
. லக்ஷ்மிதேவியால்‌ உண்டான பரிசக்கல்‌
லின்‌ தன்மை கூறக்‌ கேட்டு அதனைத்‌
தான்‌ பார்க்க வேண்டுமெனக்‌ கமலசா
வீட்டிற்குச்‌ சென்று அதைக்‌ கண்டு,
அதைக்கமலசாஇவளுக்குக்‌ கொடுத்து
நீ இரும்புகளைப்‌ பொன்னாக்கிக்‌
கொண்டு இதை என்னிடத்தில்‌ மீண்‌
டும்‌ தருகவெனக்‌ கூறித்தர, அவ்வகை
ராஜாயி புரிந்து வளமாக அன்ன முத
லியதன்‌ புருஷருக்குப்‌ படைத்து வருங்‌
காலத்தில்‌ நாமதேவர்‌ இவ்வகை வளப்‌
பத்திற்குக்‌ காரணம்‌ என்னவென
வினவ, இவள்‌ கூறாமை கண்டு தான்‌

கூறினால்‌ அல்லாமல்‌ உணவு செய்‌

யேன்‌ என்ன அவ்வகையே மனைவி
யார்‌ அக்கல்லைக்காட்ட நாமதேவர்‌
அந்தக்கல்லைச்சந்திரபாகைத்‌ தீர்த்தத்‌
இல்‌ வாங்கியெறிந்துவிட்டனர்‌. கமலசா
இதை அறிந்து கேட்கச்‌ சிலரிது ஞாய
மன்‌ றெனவுங்‌ கூறினர்‌. இதையறிந்த
பறிசாபாகவதர்‌ நாமதேவரை நோக்கி
இது நிராசையற்றவர்க்கு அழகன்றெ
னக்‌ கோபிக்க நாமதேவர்‌ பாகவதரை
நோக்கி அந்த ஆற்றிற்கு அழைத்துப்‌
போய்‌ அதில்‌ மூழ்கி அதிலிருந்த கற்‌
களை வாரிக்‌ குவித்து உமது பரிசக்‌
கல்லை எடுத்துக்‌ கொள்ளுகவெனப்‌
பாகவதர்‌. ஒன்றும்‌ தோன்றாமல்‌ தம்மி
டத்திருந்த இரும்புகளை அந்தக்‌ கற்க
வின்‌ மீது நீட்ட அவையனைத்தும்‌
பொன்னாயின. இதையறிந்த பாகவதர்‌,
நான்‌ நாமதேவரது மகிமையறியாமல்‌

இவ்வகை செய்தேனென்று அவரது '

இருவடியில்‌ வணங்கித்‌ தீக்ஷ்பெற்று
அடியவராயினர்‌. ்‌

பறையர்‌ - இவர்கள்தமிழ்நாட்டுப்‌ புரா
தனக் குடிகள்‌. இவர்கள்தமிழ்நாட்டில்‌

பறையரென்றும்‌, வடநாட்டில்‌ மாலமா
இகரென்றும்‌ அழைக்கப்படுகின்றனர்‌.
இவர்கள்‌ தொழில்‌ பயிரிடுதல்‌, அடி
மைவேலை செய்தல்‌, சுபாசுபங்களுக்‌
குப்‌ பறைகொட்டல்‌, பயிர்க்கு நீர்‌

பாய்ச்சும்கம்புகட்டிப்‌ பண்ணையாள்‌,
தலையாரி, வெட்டுவான்‌, ஊர்க்காவல்‌
முதலிய வேலைசெய்தல்‌. இவர்கள்‌
ஒருகாலத்தில்‌ பலமுள்ள கூட்டத்தின
ராக இருந்தனர்‌. இவர்களை வழக்கத்‌
தில்‌ பறையர்‌ எனஅழைப்பது. இவர்க
ளைப்‌ புலையரென நிகண்டு, பிங்க
லந்தை, இவாகரம்‌ முதலிய கூறும்‌.
இவர்கள்புலைத்தொழில்‌ செய்தலால்‌.
நந்தனார்‌, பெற்றான்‌ சாம்பான்‌, திருப்‌
பாணாழ்வார்‌, முதலியோர்‌ இப்புலை
யர்சாதியைச்‌ சேர்ந்தவர்கள்‌. இவர்கள்‌
பிராமணர்களை எங்களை யொத்தவர்‌
கள்‌ என்பர்‌. அவர்களுக்கும்‌ ஊர்க்குப்‌
புறமாக அக்கராகாரம்‌ உண்டு. எங்கட்‌
கும்‌ ஊர்க்குப்‌ புறம்பாக, இடம்‌
உண்டு, அவர்களிருக்குமிடத்தில்‌ நாங்‌
கள்‌ போகக்கூடாது, நாங்கவிருக்குமி
டத்தில்‌ அவர்கள்‌ வரக்கூடாது. அவர்க
ளுக்கும்‌ பூணூல்‌ உண்டு, எங்களுக்கும்‌
பூணூல்‌ உண்டு என்பர்‌. இவர்கள்‌ கில
இருவிழாக்களவில்‌ மற்றச்சாதியாருடன்‌
ஒத்த சுதந்இரர்களாயிருக்கின்றனர்‌.
பெரும்பாலும்‌ தென்னாட்டில்‌ நடை
பெறும்‌ இரதோற்சவங்களில்‌ ரதமி
முக்க இவர்களே முன்னிற்கின்றனர்‌,
இருவாரூரில்‌ சுவாமிக்குமுன்‌ யானை
யேறும்‌ பெரும்‌ பறையன்‌ யானைமீது
ஏறிக்‌ கவரிவீசிச்‌ செல்கிறான்‌, இவன்‌
பிடாரியார்‌இருவிழாக்கவில்‌ மாரிக்குத்‌
தாலி கூரைகொண்டுதன்‌ குலப்‌
பெருமை கூறிக்கொண்டு சார்த்தி மரி
யாதை பெறுகிறான்‌. மைசூரிலுள்ள
மேற்கோட்டையில்‌ நடக்கும்‌ உற்சவத்‌
தில்‌ புலையர்களுக்குச்‌ சந்நதிக்குட்‌
புகுந்து தரிசனம்‌ செய்யும்‌ சுவதநீ்திரம்‌
உண்டு. இவர்கள்‌, மழையிலாக்‌
காலத்து ஒரு சடங்கு செய்வது உண்டு.
அச்சடங்கின்‌ செய்தி, சுக்ரன்‌, தன்னி
டம்‌ விட்டு வைப்பாட்டி வீட்டிற்குச்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
