பறையர்‌

1289

பனி

சென்றிருத்தலால்‌ மழை பெய்ய
வில்லை என்று அவன்‌ வைப்பாட்டி
யைக்கொடும்பாவியாக மண்ணாலும்‌
வைக்கோலாலும்‌ பிரதிமைசெய்து
அதை ஒரு ரதத்தில்‌ வைத்து ஏழு, எட்டு
நாட்கள்‌ தெருக்களில்‌ இழுத்துக்‌
கடைசிநாளில்‌ வெட்டியான்‌தன்தலை
சிறைத்துக்‌ கொண்டு அக்கொடும்‌
பாவிக்குப்‌ பிரேதசமஸ்காரம்‌ செய்வன்‌
இதனால்‌ வெட்கமடைந்த சுக்ரவைப்‌
பாட்டு சுக்ரனைச்சொந்த இடம்‌ அனுப்‌
புவள்‌. பின்‌ மழை பொழியும்‌ என்பது
மறைக்கும்‌ முதலானவர்கள்‌. இவர்கள்‌
சில இடங்களில்‌ கிராமாதிபதிகளாயி
ருக்கின்றனர்‌. செங்கல்பட்டு ஜில்லா
தையூரில்‌ ஏழு பறைச்சேரிக்கு அதிபதி
களாக இருக்கின்றனர்‌. இடைப்பாளை
யம்‌, வரதராஜபுரம்‌ (வண்டலூருக்கருகி
வுள்ளது). தென்‌ ஆர்க்காடுஜில்லாவில்‌
கோவிந்த நல்லூர்‌, ஆண்டிப்பேட்டை,
இந்த இடங்களில்‌ அவர்களேகிராமமு
னிஸிப்‌ வேலை பார்த்து வருகின்றனர்‌.
இவர்கவில்‌ பல வகுப்புகள்‌ உண்டு.
அம்ம பறையன்‌, கட்டிப்‌ பறையன்‌,
கீழ்க்கட்டி, கோலியான்‌, கொங்கு,
கொறம்‌, கோட்டை, முரசு,
மொட்டை, பச்சை, சாம்பன்‌, சங்கு,
சோழியன்‌, தங்கலான்‌, வலங்கமத்து,
அறுத்துக்கட்டாதவர்‌, வலை, தாதன்‌.
இவர்களுள்‌ கோலியன்‌ துணிநெய்‌
வோன்‌, வள்ளுவன்‌ இவர்களுக்குப்‌
புரோகிதன்‌, மருத்துவன்‌, உறுமிக்கா
ரன்‌, பம்பைக்காரன்‌, பறையடிப்பவன்‌,
பொடராயன்‌ வண்ணார வேலை செய்‌
பவன்‌. இவர்கள்‌ 9-வது நூற்றாண்டில்‌
பல்லவர்காலத்து உயர்பதவியில்‌ இருந்‌
ததாகத்‌ தெரிகிறது. பல்லவர்க்கு வள்ளு
வரே புரோகிதம்‌ செய்‌திருந்தார்க
ளென்றுகூறப்பட்டிருக்கிறது. இந்தவள்‌
ளுவர்கள்‌ கோவில்களில்‌ இருந்ததாக
வுஞ்‌ சொல்லப்படுகிறது. ''எ்ரீவள்ளு
வம்‌ பூவாணவன்‌ உவச்சன்‌'' ஆறுவள்‌
ளுவரை நித்யகட்டளைக்கு வைத்துக்‌

கொண்டு கோவில்‌ காரியம்‌ நடத்த
வேண்டியது என்று சொல்லப்பட்டிருக்‌
கிறது. இதனால்‌ ஆதித்‌ திராவிடரென்று
தங்களை உயர்த்திக்‌ கூறும்பறையர்‌ஒரு
காலத்து உயர்ந்த நிலையிலிருந்த
வர்களாகக்‌ காணப்படுகின்றனர்‌. எல்‌
லாப்‌ பறையர்க்கும்‌ மேலதிகாரியாக
நவாபு காலத்தில்‌ தேசாயி செட்டியை
ஏற்பாடு செய்தனர்‌. அத்தேசாயி வாரி
யன்‌ அல்லது சலவாதியை வைத்துக்‌
.கொண்டு அவர்களுக்கு நேர்ந்த வழக்‌
குத்‌ தீர்த்து அதிகாரஞ்‌ செலுத்துவன்‌.
தேசாயி இவர்களிடம்‌ கட்டணம்‌ பெறு
வன்‌. ்‌

பறையன்‌ - ஊர்காத்துப்‌ பறைசாற்றும்‌
புலைமகன்‌.
பறையூர்‌ - சேரநாட்டில்‌ உள்ளதோர்ளர்‌.
(சலப்பதிகாரம்‌).

பற்கரன்‌ - கிவகணத்தவரில்‌ ஒருவன்‌.
பற்குநன்‌ - அருச்சுநன்‌.

பனம்பாரனார்‌ - இவர்கடைச்சங்க மரு
விய புலவர்களுள்‌ஒருவர்‌. இவர்தொல்‌
காப்பியத்திற்குப்‌ பாயிரங்‌ கூறிய பனம்‌
பரனாரின்‌ வேறாகலாம்‌. காலத்தை
நோக்கின்‌ இவர்ளர்பனம்பாரமாயிருக்‌
கலாம்‌. இவர்‌ குறுந்தொகை (58) வது
செய்யுள்‌ பாடியவர்‌.

பனி -7. ஆகாயத்தில்‌ கலந்துள்ளநீராவி
குளிர்ந்த காற்றுப்படநீராகப்‌ பரிணமிப்‌
பது. இது, மூடுபனி, உறைபனி, ஆலங்‌
கட்டி முதலியவாகும்‌.

3. பூமியினின்று கிளம்பின நீராவி
மழைத்‌ துளிகளாகப்‌ பரிணமிக்குமுன்‌
இறுகுவது. இந்நீரணுக்கள்‌ படிப்படியா
கக்‌ கீழிறங்கி வாயுமண்டலத்தை அணு
குகையில்‌ கல்மழை ஆம்‌. இதுவே
ஆலங்கட்டி.

8. இஃது, இரவில்‌ வானம்‌ தெள்ளி
தாக இருக்கையில்‌ பூமிகுளிர அதி
லுள்ளவெப்பம்‌ ஆவியாய்ப்‌ பரிணமித்‌
துக்குளிர்ந்துபெய்வது. இதனைப்‌ புல்‌,
மரம்‌, கல்‌ முதலிய பொருள்களில்‌ அறி
யலாம்‌.

ஜெய்‌ ஜீனா
