பனிக்கட்டி

1290

பனை

பனிக்கட்டி - அதிக குவிர்ச்சியினால்‌ நீர்‌
உறைந்து கற்போலாதல்‌. இஃதுஆலங்‌
கட்டி போல்வது. ஆலம்‌ - சலம்‌.
பனிநீல நங்கை - ஜைநராகய ஜினதா
ஸர்‌ பெளத்தராகிய சாகரதத்தர்‌ மகள்‌.
சீலகல்யாணியை மணந்து ஒரு பெண்‌
பெற்றார்‌. இப்பெண்‌ பொழுதுவிடியு
முன்ஜினாலய பூசைக்கு மலர்பறித்துக்‌
கொண்டுதருகையில்‌ அவள்‌ கேசத்தில்‌
முத்துக்கோத்தது போலிருந்த பனித்‌
துளிகளைக்‌ கண்ட தவசியவளுக்குப்‌
பனிநீல நங்கையெனப்‌ பெயரிட்டனர்‌.
ஜினதாசர்‌ தன்தங்கை குமரன்‌ ஆர்ஹத
னாக இருப்பதெண்ணி, தன்‌ குமரியா
திய பனிநீலநங்கையைப்‌ பார்சுவதத்த
னுக்கு மணஞ்‌ செய்வித்தனர்‌. பின்பொ
ருநாள்பார்சுவதத்தன்‌ மணச்செய்தியை
விசாரிக்க விசாகதத்தனிடம்‌ தன்‌ குரு
வாகிய பெளத்தர்‌ வர பனிநீலநங்கை
அவரை வணங்கவில்லை. அவள்‌
வணங்காமையால்‌ மனம்‌ வருந்திய குரு
அவ்விடம்‌ விட்டு நீங்குகையில்‌ மாம
னாராகிய விசாகததீ்தன்‌ குருவை நிர்ப்‌
பந்தப்படுத்தி மருமகளை மாம்சம்‌
சமைத்துப்‌ படைக்கக்‌ கூறினன்‌. அருக
மத விரோதமாகிய செயலாதலால்‌
மனங்கொள்ளாது தோழி சொன்ன
உபாயத்தால்‌ குருவின்‌ செருப்பிலொன்‌
றைச்‌ சமைத்தூட்டி அவர்‌ கேட்டபொ
முது ஒரு செருப்பைக்‌ கொடுப்பித்த
னள்‌. இச்செய்தியறிந்த குரு வெட்கம
டைய பனிநீலநங்கையின்‌ தோழி சிறு
வர்களைத்‌ தூண்டிப்‌ பெளத்த குருக்‌
கண்மார்‌ தங்கள்‌ செருப்புகளைத்‌ தாங்‌
கள்‌ சமைத்துண்பர்‌ எனப்‌ பரிகசிப்பித்‌
தனள்‌. இதனால்‌ விசாகதத்தரும்‌
அவர்தம்‌ பெண்ணும்‌ கோபித்துப்‌ பனி
நீலநங்கையைத்‌ தனியே வைத்தனர்‌.
பின்னொருநாள்‌ பார்சுவதத்தன்‌ மரக்க
லமேறப்‌ போயினன்‌. அன்றே பனிநீல
நங்கை பருவமடைந்து தோழிக்குச்‌
செவ்வணியணிந்து விடுப்ப அவன்‌
நாலாம்‌ நாள்‌ வருவேன்‌ என்று கூறி
னன்‌. நாலாம்நாள்வெள்ளணி யணிந்து
விடுப்ப அவனன்றிரவு வந்து கூடி

. மோதிரமும்‌ வேறு அடையாளமுந்‌

தந்து நீங்கினன்‌. இவள்‌ கருவுற்ற (5)
ஆம்‌ மாதம்‌ நாத்துணார்‌ பழிக்க நங்கை
என்கற்பு காட்டியல்லது உணவு கொள்‌
ளேன்‌ என (18) நாட்கள்‌ பட்டினிகிடந்‌
தனள்‌. இதனால்‌ சாதனதேவதை ஏரி
யையுடையச்செய்தது. அரசன்‌ பெருமு
யற்சி செய்து கட்டியும்‌ நிற்காமையால்‌
பதிவிரதைகளைக்‌ கொண்டடைப்பிக்‌
கவும்‌ அடைபடாமையால்‌ இன்னும்‌
பதிவிரதைகளுளரோவென்னபனிநீல
நங்கைகர்ப்பிணியாதலால்‌ வரவில்லை
யென அரசன்‌ விசாகதத்தரைக்‌ கேட்‌
டுப்‌ பல்லக்கனுப்பி வருவிக்க நங்கை
தன்கற்புக்கூறி ஒரு கூடை மண்‌ மடை
யில்‌ போட ஏரி அடைபட்டது. பிறகு
அரசன்‌ அவளது பிரியப்படி ஜினாலய
பிரதிட்டை செய்வித்தனன்‌. (சைந
கதை)
பனை -7. இஃது உஷ்ண தேசத்து மரம்‌.
இது கொட்டையிலிருந்து முளையுரு
விக்கிழங்காகி முளைக்கும்‌. இதற்கு நீர்‌
பூசாரமே. இது (20)க்கு மேற்பட்ட வரு
ஷங்களில்‌ பலன்தரும்‌. தோட்டக்கால்‌
களில்‌ வேலியாக வைப்பர்‌. அடிமரம்‌
கனத்துத்‌ தூண்‌ போலவிருக்கும்‌. மடல்‌
கள்வாள்போல்‌ கூர்மையுடனிருக்கும்‌.
ஓலைவீடுமூடவும்‌, பாய்முடையவும்‌,
புத்தகங்கள்‌ முதலிய பல வேலைகளுக்‌ .
குதவும்‌, காய்நுங்காம்‌, பழம்‌ பனாட்டு
செய்வர்‌. கள்ளைச்சாறாக்கி வெல்லம்‌,
கற்கண்டு முதலிய செய்வர்‌. அடிமரம்‌
வீட்டிற்கு வலச்சல்‌ முதலிய செய்வர்‌.
8. சிந்துதேசத்தில்‌ பெரும்பாலும்‌
எல்லா நிலங்களிலும்‌ வளரும்‌ மரம்‌.
இது புல்வகையில்‌ பெரிது. இப்பனை
இந்துக்களுக்குப்‌ பலவகையில்‌ உதவி,
வீட்டுக்குக்‌ கூரையாகவும்‌, படுக்கப்‌
பாயாகவும்‌, எழுதவும்‌ மற்றும்‌ பலவி
தத்தில்‌ உதவுகிறது. இது முதலில்‌ கிழங்‌
கையும்‌, முதிர்ச்சியில்‌ நுங்கு, பழம்‌,

_ கள்‌, சாறு, வெல்லம்‌, வீடுகளுக்குத்‌

தூலப்பட்டை, வரிச்சல்‌, நார்‌, கயிறு
முதலிய வகைகளாக உபயோகப்படுகி
றது. இதன்வகை, நாட்டுப்பனை, அல

ஜெய்‌ ஜீனா
