பக்ஷவிபக்ஷ ஏகதேசவிருத்தி

1293

பக்ஷிகள்‌

பக்ஷவிபக்ஷ ஏகதேசவிருத்தி சபக்ஷவி
யாபகனாகிய அனைகாந்திகள்‌ - இக்கு
காலம்‌, திரவியமல்ல மூர்த்தமாயிருக்‌
கையினால்‌, எனவே, பக்ஷஏகதேச
மானஆன்மாவினிடத்தும்‌, இருத்தலா
லும்‌, சபக்ஷ்மாயிருக்கிற குணாதிகளை
யெல்லாம்‌ வியாபித்திருக்கையாலும்‌,
சபக்ஷ முதலிய விருத்தியுமிவைகளில்‌
வந்து வியாபிக்குமாதலால்‌ என்பர்‌.
(சிவ.சித்‌).

பக்ஷவிபக்ஷ ஏகதேசவிருத்தி யென்கிற
விருத்தன்‌ - நித்யஞ்‌ சத்தம்‌ பிரயத்னாநீ
திரமாகையினால்‌, இந்த ஏது, வாயுமுத
லானசத்தமாயிருக்கிற பக்ஷஏகதேசத்தி
லும்‌, திரணமாதியாயிருக்கிற விபட்ச
ஏகதேசத்திலும்‌ இல்லாதபடியால்‌
என்க. (சிவ. சித்‌).

பக்ஷவிபகூஷவியாபகசபக்ஷ) ஏக
தேசவிருத்தியெனும்‌ அனைகாந்திகள்‌ -
இது, கோவல்ல கொம்பை யுடைத்தா
கையால்‌, இந்த ஏது, பக்ஷ்மாயிருக்கிற
பசுவினிடத்திலும்‌ விபக்ஷ்மான எல்‌
லாப்‌ பசுக்களிடத்தும்‌, சபக்ஷ்மான
யானை முதலியவிடத்தும்‌ இருக்கையி
னால்‌ என்க. (சிவ.சித்‌).
பக்டஷவிபக்ஷவ்யாபக விருத்தன்‌ - சத்தம்‌,
நித்யம்‌ காரியமாகையால்‌ இந்தக்‌ காரி
யத்வமென்கிற சாத்தியத்திற்கு விபரீத
மாயிருக்கிற அறித்யத்தோடு வியாப்த
மாகையாலும்‌ பக்ஷவிபக்ஷவியாபகனா
கையாலும்‌. (சிவ.சித்‌).
பக்ஷவியாபகசபக்ஷவிபக்ஷ ஏகதேச
விருத்தியெனும்‌ அனைகாந்திகள்‌ - சத்‌
தம்‌, அநித்யம்‌,பிரத்தி௲ஷ்மாகையினால்‌
என்கிற ஏது, பிரத்யக்ஷ்த்வம்‌ பக்ஷ்மான
சத்தம்‌ எல்லாவற்றிலும்‌ இருக்கையினா
லும்சபக்ஷவிபக்ஷங்களிலெங்கு மிராம
லிருக்கையாலுமென்பர்‌. (சிவ.சித்‌).
பக்ஷாபாசம்‌ - பக்ஷமாயுள்ள நெருப்பினி
டம்‌ சூடில்லாமை ஆபாசமாகையால்‌.
அநூஷ்ணம்‌ வந்நி என்பது. இதனை
அப்ரசித்திவிசேடணம்‌ என்பர்‌.
(சிவ.சித்‌).

பக்ஷி - (5) வல்லூறு, ஆந்தை, காகம்‌,
கோழி, மயில்‌, இவற்றிற்கு முறையே
எழுத்து அ,இ.உ௨,௭.ஒ உண்டி, நடை,
அரசு, தூக்கம்‌, சாவு; பிற்பக்கமாகில்‌
உண்டி, சாவு, தூக்கம்‌, அரசு, நடை; சா,
தூக்கம்‌ இல்லாதபொழுது அறிந்து செய்‌
யுள்முதலிய்‌ செய்தல்‌ நன்மை.

பக்ஷிகள்‌ - பக்ஷிகளில்‌ பலபுண்ணிய
வுருக்கொண்டன உள. அவற்றிற்‌ சில
சுருக்கிக்‌ கூறுகிறேன்‌. அன்னம்‌ பிரம.
னுக்கு வாகனம்‌. கருடன்‌ விஷ்ணு
விற்கு வாகனம்‌. மயில்‌ கந்தமூர்த்திக்கு
வாகனமாயது, இந்திரனுக்கு ஆபத்துக்‌
காலத்தில்‌ உடம்பை யுதவியது. கழுகு
சடாயுவின்‌ ௨௫, இவ்வுருக்கொண்
டோர்‌ இருமுனிவர்‌ பிரத்தியக்ஷமாகக்‌
கமுகாசலத்தில்‌ தவம்‌ புரிகின்றனர்‌.
சிம்புள்‌ - நரசிங்கத்தின்‌ கர்வபங்கத்தின்‌
பொருட்டு வீரபத்திரரால்‌ எடுக்கப்பட்‌
டவுரு. குயில்‌, தக்ஷயாகத்திற்குப்‌ பயந்த
இந்திரற்கு உருவம்‌. மன்மதகானம்‌,
கரிக்குருவி, மதுரையில்‌ சிவமூர்த்தியா
லுபதேசிக்கப்பெற்றது. கோழி, கந்த
மூர்த்திக்குக்‌ கொடியாம்‌. அன்றி, இருச்‌
இராப்பள்ளியில்‌ அரசன்‌ சேனையை
மறித்துப்‌ போரிட்டதுமாம்‌. புறா, சிபி
யின்‌ பொருட்டு அக்னிகொண்ட தேக
மாம்‌. அன்றி வாதிட்ட இருவர்‌ தவத்‌
தால்‌ புணர உரக்‌ கொடுத்ததுமாம்‌.
ஆந்தை, சிவ்பூசைசெய்து முத்திய
டைந்த உருவமுமாம்‌. காகம்‌, சநிக்கு

* |! வாகனமாம்‌. இவ்வுருக்கொண்ட அசு

ரன்‌ உருவமுமாம்‌. யமப்‌ பிரீதியுமாம்‌.
நாரை, மதுரையில்‌ பொற்றாமரையி
னின்று நல்லறிவு பெற்ற உருவாம்‌. ஈ,
சிவபூசை செய்ததால்‌ ஈங்கோய்‌ மலை
யெனப்பெயர்தந்ததுமாம்‌. பூவை மன்‌
மதன்தூதாம்‌. கருடன்‌, விஷ்ணுவிற்கு
வாகனமாம்‌. கழுகு - சம்பாதி, சடாயு,
முதலியோர்‌ கொண்ட உருவாம்‌. சக்ர
வாகம்‌, இது பெண்கள்‌ கொங்கைக்‌
இணையாகக்‌ கூறும்‌ பக்ஷி. இதனைக்‌
காமத்திற்குத்‌ தூண்டும்‌ புள்ளாகக்‌ கூறு
வதுண்டு. இது பகற்காலத்‌ இணை பிரி
யாதருந்து இரவில்‌ பிரிந்து நிற்பதாகக்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
