பாசிநிலை

1299

பாஞ்சராத்ரம்‌

பாசி, வேலம்பாகி, நாற்றப்பாசி, ஆற்‌
றுப்பாசி, கடற்பாசி, கற்பாி, கூந்தற்‌
பாசி, பழம்பாசி, முட்டைப்பாகி,
வழுக்குப்பாசி எனப்‌ பலவகையுண்டு.
நிலப்பாசி வகைகளில்‌ பலவகை
உண்டு. அவை, மண்ணிலும்‌, கற்கள்‌,
பாறைகள்‌, மரங்கள்‌ முதலியவற்றில்‌
உண்டாவன. இவை பாறைகளில்‌ கண்‌
ணுக்கெட்டாத சிறிய இலைகளைப்‌
பெற்றுப்‌ பச்சைப்பட்டு விரித்தாற்‌
போல்‌ வளருகின்றன. கற்பாசி மலைக
ளில்‌ நீர்தங்குமிடங்களில்‌ வளர்வன.
பாசிநிலை - பகைவருடைய வலிகெட
அகழியிடத்துப்‌ பூசலை மேற்கொண்‌
டது. (பு.வெ.)
பாசினி - தருமன்‌ குமரி. பருந்து
களையும்‌, ஆந்தைகளையும்‌ பெற்ற
னள்‌.
பாசுபதசைவன்‌ - இம்மதத்தவர்க்குச்‌
சிவன்‌ விபூதியுஞ்‌ சடைமுடியும்‌
உடையமூர்த்தியாய்‌ அருள்‌ செய்வன்‌.
இஃது அகச்சமயத்துள்‌ ஒன்று.
பாசுபதமூர்த்தி - அருச்சுநனுக்குப்‌ பாசு
பதந்தரவும்‌, ஆத்மாக்களுக்குப்‌ பதியாந்‌
தன்மையைத்‌ தெரிவிக்கவும்‌ எழுந்தரு
ளிய சிவபிரான்‌ திருக்கோலம்‌.
பாசுபதம்‌ - இது சிவாஸ்திரம்‌. சூரிய
னைப்‌ போலப்‌ பிரகாசிப்பதும்‌, எல்‌
லாத்‌ தேவர்களின்‌ ஸாரமானதும்‌, ஆயி
ரம்‌ கைகளும்‌, நாக்குகளும்‌, வாய்க
ளுடையதும்‌, பயங்கரமான ஸர்ப்பரூப
முடையதாய்க கைகளில்‌ பலவிதமான
அஸ்திரசஸ்திரங்களைப்‌ பெற்றுமிருப்‌
பது. நிகரற்றது. எல்லாப்‌ பிராணிகளுக்‌
கும்‌ பயத்தைத்‌ தருவது. (பாரதம்‌ அநு
்‌ சாநிகபர்வம்‌.) '
பாசுபதாஸ்திரம்‌ - 7. இஃது ஐந்து முகம்‌
பத்துக்காதுகள்முகம்‌ ஒவ்வொன்றிற்கு
மும்மூன்று நேத்ரம்‌, பார்க்கக்கூடாத
அதிபயங்கரமான பத்துக்‌ கை
களும்‌, மகாபலமும்‌, கோரைப்‌ பற்களு
டைய அஇிபயங்கரமும்‌, அஇயுக்ரமும்‌,

மகத்தாகிய த்வனியும்‌, ஜயிக்கப்படாத
தாதயும்‌, நாக்கையுதட்டிலே நக்கிக்‌
கொண்டு கோடிசூர்யப்‌ பிரகாசமாய்‌
வலது கைகளில்‌ அக்னி, வேதாளம்‌,
சூலம்‌, சத்தி, அங்குசம்‌, இடது கை
களில்‌ சர்ப்பம்‌, குந்தம்‌, சக்ரம்‌, கட்கம்‌,
முத்கரம்‌, இவ்விதஆயுதங்களையுடை
யதாய்ச்‌ சத்ருசங்காரியாய்‌ ராகங்க
ளைப்‌ போக்கடிப்பதாய்‌ இருக்கும்‌.

2. சிவாஸ்‌ திரம்‌, அர்ச்சுனனால்‌
அடையப்பட்டது. (பா-துரோ.)
பாசுபதிமதம்‌ - இவன்‌ நிமித்தகாரணன்‌.
இவன்‌, முதலில்‌ பரமரணு உபாதான
காரணமாய்‌ உலகத்தை யுண்டாக்க
ஆன்மாக்கள்‌ மும்மலத்தில்‌ கட்டுண்டு
ஆகமத்தின்படி சிவபூசையால்‌ கன்ம
நீங்கிப்‌ பதியோடு ஒப்பது மோக்ஷம்‌
என்பன்‌. (தத்‌.)
பாசுமதன்‌ - பஞ்சவன்‌ புத்திரன்‌, பித்ருக்‌
களைக்‌ காண்க.
பாச்வரர்‌ - அறுபத்து நான்கு கணதேவர்‌.
பாஞ்சசன்யம்‌ - 7. பஞ்சசனைக்‌ காண்க.

2. ஒரு அக்னி.
பாஞ்சராத்ரம்‌ - வைஷ்ணவாகமத்தில்‌
ஒன்று. இதை அநுசரித்தவர்‌ பாஞ்சராத்‌
திரர்‌. இது வைஷ்ணவாகமம்‌, இது,
விஷ்ணுவாலயப்‌ பிரதிட்டைக்குரிய
விதி, குண்டமண்டலம்‌ தபனவிதி, அக்‌
னிகார்ய விதி. துவஜாரோகண விதி,
தீகை்ஷ, ஆராதனம்‌, கிருஹாராதனம்‌,
பூஜை, பஞ்சகெளவ்யம்‌, மஹோற்ச
வம்‌, யாகசாலா விதி, ஜீர்ணோத்தார
ணம்‌, நாராயணபலி, முத்ராலக்ஷணம்‌,
துஸ்வப்னப்‌ பிராயச்சித்தம்‌, ரீவை
குண்ட லக்ஷணம்‌, மந்திரவிதி, யோகம்‌,
ஆசார்ய லக்ஷணம்‌, பிரதிமாலக்ஷணம்‌,
ஐலாதிவாஸனம்‌, நயனோன்மீலனம்‌
முதலிய விரிவாகக்‌ கூறும்‌. இதில்‌ பின்‌
சொல்லும்‌ சம்மிதைகளல்லாமல்‌
காபிஞ்சல சம்மிதை, காச்யபசம்மிசை
விரிவாகப்‌ பலவிஷயங்கள்கூறும்‌. இது
பவித்ரோச்சவாதிவிதி முதலியவற்றை
விரிவாகக்‌ கூறுவது. இஃது ஐந்து

ஜெய்‌ ஜீனா
