பாடகச்சீறடி பணிந்தபினிரங்கல்‌

1301

பாடை

டது. இரண்டாவதற்கு இராஜதானி
காம்பிலி துரவபதியின்‌ தந்தையாகிய
துருபதனால்‌ ஆளப்பட்டது.
நிஸண்ிஸைல்‌ (பா, பீஷ்மபர்வம்‌.)
பாடகச்சீறடி பணிந்தபினிரங்கல்‌ -
குவடுநீண்ட மலையினையுடையவன்‌
குவித்த கையுடனே பாடகமணிந்த சிற்‌
றடியிலே வணங்கிய பின்பு நெஞ்சு
நெகழ்ந்தது. (பு.வெ. பெருந்திணை].
பாடங்கேட்போர்‌ கேட்கத்தகாதோர்‌ -தன்‌
மகன்‌, ஆசிரியன்‌ மகன்‌, அரசன்‌ மகன்‌,
அதிகப்பொருள்‌ தருவோன்‌, வழிபடு
வோன்‌ சொல்வதை விரைவிற்‌ கிரகப்‌
போன்‌ ஆய இவர்களுக்கு ஆசிரியன்‌
பாடம்‌ கூறலாம்‌. கள்ளுண்போன்‌,
சோம்பேறி, மானி, காமி, கள்வன்‌,
பிணியன்‌, ஏழை, பிணக்கன்‌, சினத்‌
தன்‌, துயில்வோன்‌, மந்தன்‌, நூலின்‌ விரி
விற்கஞ்சுவோன்‌, இரக்கமிலான்‌,
பாவி; பொய்‌ கூறுவானுக்குப்‌ பாடங்கூ
றலாகாது.

பாடலனார்‌ - ஒரு தமிழ்நூல்‌ ஆசிரியர்‌,
இவர்‌ சொன்ன சூத்திரம்‌ காரிகையின்‌
ஒரு இடத்தில்‌ உதகரித்திருக்கிறது.
பாடலாவதி - 1. இருக்ஷ்பர்வதத்தில்‌ உற்‌
பத்தியாகிப்‌ பாயும்‌ நதி.

8. அநுபதேசத்தின்‌ சமீபத்தில்‌ பாரி
யாத்தரி கிரியில்‌ தோன்றிச்‌ சர்மன்‌ நதி
யில்‌ கலக்கும்‌ உபநதி 116 1621-50 ௧
மாலா 106 கேம்‌.

பாடலிபுத்திரம்‌ - இதற்குக்‌ (குசுமபுரி,
்‌ புஷ்பபுரி) எனவும்‌ பெயர்‌. இது தற்கா
லம்‌ பாட்னா கங்கைக்‌ கரைக்கண்‌
இருக்கிறது. மகததேசாதிபதியாகிய உத
யாச்வனால்‌ நிருமிக்கப்பட்டது. இது
பெளத்தரும்‌ வைதிக சமயத்தாரும்‌
இருந்த இடமென்று சன யாத்ரிகன்‌
ஹியூன்த்சாங்‌ கூறியிருக்கின்றனன்‌.
பாடலிபுரம்‌ - இது, வடக்கே சோணைந
இக்கு வடபுறத்திலும்‌, கங்கை நதிக்குச்‌
சிறிது தூரத்திலும்‌ இருந்த பட்டணம்‌.
இது (9) மைல்‌ நீளம்‌, ஒன்றரைமைல்‌
அகலமும்‌, (64) வாயில்களும்‌, (578)
கோபுரங்களும்‌ பெற்றிருந்தது. இது, நந்‌

தர்‌, மெளரியர்‌, ஆந்திரர்முதலியோரது
பிரபல ஆட்‌சத்தலமாயிருந்தது. இது
மெளரியவம்ச முதல்வனாகிய சந்திர
குப்தனும்‌ அவன்‌ பேரன்‌ அசோகசக்ர
வர்த்தியும்‌ ஆண்டது. இதில்‌ இருந்த
அரசஅரண்மனை (8) ஆம்‌ நூற்றாண்டு
வரைஅழியாதிருந்தது எனச்‌ சன யாத்‌
இிரிகனாகிய பா-ஹீயான்‌ என்பவன்‌
எழுதிய சரித்திரத்தால்‌ தெரிகிறது. இது
பிற்காலத்துக்‌ கங்கைப்‌ பெருக்காலழிந்‌
தது. இதன்‌அழிவை (7) ஆம் நூற்றாண்‌
மூன்‌ சனதேசத்திலிருந்து யாத்திரை
செய்தஹ்யூந்‌ -தீஸாங்‌ கூறியிருக்கிறார்‌.
பாடல்‌ - 7. என்பது இன்பம்‌, தெளிவு,
நிறை, ஒளி, வன்சொல்‌, இறுதி, மந்தம்‌,
உச்சம்‌ எனும்‌ எட்டும்‌ கொண்டது.

8. பாடாலிபுத்திர நகரம்‌. இதிலுள்ள
பொன்வினைஞர்பண்டைக்காலத்தில்‌
மிக்க பெயர்பெற்று விளங்கினார்கள்‌.
பாடாணவாதசைவன்‌ - இவன்‌ஆன்மா
முத்தியிலும்‌ சகசமலம்‌ நீங்காது கல்‌
போற்கிடக்கும்‌ என்பன்‌.
பாடாண்‌ - இசையும்‌ வலியும்‌ சர்தூக்‌
காக்கொடையும்‌ தண்ணளியும்‌ என்று
சொல்லுமிவற்றைத்‌ தெரிந்து சொல்லி
யது. (பு.வெ.)
பாடிகாப்பான்‌ - இவன்‌ சர்வரக்ஷன்‌ என்‌
பவன்‌. இவன்தன்‌ மனைவியின்‌ ஆபர
ணங்களை இரவலாக வாங்கி அணிந்து
கொண்டு வியபசாரத்‌ தொழிலால்‌ அம்‌
பலத்தில்‌ வந்த தன்தாயைவெருட்டித்‌
தீங்கிழைத்து அவளது ஆபரணங்க
ளைப்‌ பறித்துச்‌ சென்று தன்‌ மனைவிக்‌
குக்‌ கொடுப்ப அவள்‌ ஊடத்தறிந்து
உண்மைகண்டு வெளிப்படுத்த அவ்வி
ருவரும்‌ தண்டிக்கப்பட்டனர்‌. (சைந
கதை).
பாடை - பிணந்தூக்க எட்டடி நீளமாய்‌
இரண்டு கொம்புகளமைத்துப்‌ பிணத்‌
தின்‌ அகலத்திற்குத்‌ தக்கபடி குறுக்குப்‌
புள்ளமைத்து ஏணிபோல்‌ கட்டப்பட்ட
பிணப்படுக்கை. .

ஜெய்‌ ஜீனா
