பாட்டகம்‌

1302

பாணபத்திரர்‌

பாட்டகம்‌ - சத்தியூுதியென்பவனது நக
ரம்‌. (பெ.கதை)

பாட்டமதம்‌ - இம்மதத்தாபகர்‌ பாட்டர்‌
என்பவர்‌, இம்மத சித்தாந்தம்‌, ஆத்மா
க்ஷணிகரூபமன்று, ஆயினும்‌ ஸ்திரச்வ
ரூபமான ஆத்மா சடமாகவும்‌ சித்தாக
வும்‌ இருக்கிறான்‌; எவ்வாறெனின்‌? நித்‌
திரையினின்று எழுந்தவன்‌ நான்‌ மரம்‌
போல்தூங்கினேன்‌ எனவும்‌, விழித்துக்‌
கொண்டவனுக்கு அறிவு உதித்தலின்‌
சித்ஸ்வரூபமென்றுங்‌ கூறப்படுகி
றான்‌. சுஷுபதியில்‌ ஆத்மஸ்வரூபம்‌
தவிர வேறொன்றும்‌ தோன்றாதிருத்த
லின்ஸ்மரணத்திற்குக்‌ காரணம்‌ சுஷுப்‌
தியின்‌ ஞானமே ஆதலால்‌ இதுவேஆத்‌
மஸ்வரூபம்‌ என்பன்‌. இதனால்‌
ஆத்மாபிரகாசனாகவும்‌ அப்பிரகாசனா
கவுமிருக்கிறான்‌. எவ்வாறெனின்‌
சுஷுப்தியில்‌ சேனனுடைய ஆபாஸ
சகித அஞ்ஞானா நந்தமயகோசம்‌
ஆத்மாஎன்றுகூறப்படுகிறது. ஆதலால்‌
ஆநந்தமயகோசமே ஆத்மா என்பது
இம்மதம்‌. இம்மதத்‌ தாபகருக்கு வார்த்‌
திககாரர்‌ எனவும்‌ ஒரு பெயர்‌. (தத்துவ
நிஜாநு).

பாட்சர்‌ - இஃது எலி யினத்தது. ஆசாம்‌,
அரகான்‌ முதலிய மலைப்பிரதேசங்க
ளில்‌ பூமியில்‌ வளை தோண்டிக்‌
கொண்டு வசிக்கிறது. இது, சாகப
க்ஷணி. இதன்‌ தேகத்தி லழுத்தமான
மயிருண்டு. இது கோபங்கொள்ளும்‌
போது மயிரை முள்ளம்‌ பன்றிபோல்‌
சிலிர்த்துக்கொண்டு உருமுகிறது. இது
நாயினளவாக இருக்கிறது. மரமேறித்‌
தேன்கூடுகளை யுறிஞ்சித்‌ தின்னும்‌.
இது மாரிக்காலத்திற்கென்று ஆகாரந்‌
தேடிவைத்துக்‌ கொள்ளுகிறது. இவ்வி
னத்தில்‌ மற்றொருவகை ஆப்ரிகா
மலைப்பிரதேசங்களிலுண்டு. அவற்‌
நிற்கு ராடில்‌ என்றுபெயர்‌. இது (714)
அடி நீளம்‌ (3) அடி உயரம்‌. பூமியில்‌
வளைதோண்டி வசிப்பது. சாகபக்ஷணி.
பாட்டாசாரியன்‌ மதம்‌ - இவன்‌ வேதம்‌
நித்தியமாய்‌ அநாதியாய்‌ முதல்‌ ஈறு இன்‌

றியிருப்பது, இஃது ஒருவராற்‌ கற்பிக்‌
கப்பட்டது அன்று என்பன்‌. இதை
அநுட்டித்து இதில்‌ உள்ள யாகாதி கர்‌.
மங்களைச்‌ செய்வது முத்தியென்பன்‌.
பாட்டியல்‌ - இது வச்சணந்தி, குணவீர
பாண்டிதன்‌, இந்திரகாளி முதலியவர்‌
களாற்‌ செய்யப்படட்ட செய்யுளிலக்க
ணம்‌.

பாட்டியன்‌ மரபுடையார்‌ - இவர்யாப்ப
ருங்கல விருத்தியுள்கூறப்பட்ட தொல்‌
லாசிரியர்களில்‌ ஒருவர்‌. இவர்‌ செய்யு
ளிலக்கணஞ்‌ செய்தவராயிருக்கலாம்‌.
பெயர்விளங்கவில்லை. :
பாணபத்திரர்‌ - இவர்‌ வரகுணபாண்டி
யன்சபையிலிருந்த யாழ்வல்ல பாணர்‌.
இவர்காலத்துப்‌ பாண்டியன்‌ சபையில்‌
தன்‌ யாழ்வல்லமையைக்காட்டிப்‌ பரி

. சுபெற்ற ஏமநாதன்‌ என்னும்‌ வடநாட்‌

டான்‌ ஒருவன்‌ வந்து செருக்குற்றிருத்த
லைப்‌ பாண்டியன்‌ கண்டு பத்திரரை
அழைத்து ஏமநாதனுடன்‌ பாடவல்‌
லீரோ என்றனன்‌. பாணர்‌ சொக்கர்‌
அருளால்‌ பாடவல்லேன்‌ என்று சொக்‌
கரைத்‌ துதிக்கச்‌ சென்றனர்‌. சொக்கர்‌
ஏமநாதன்‌ வீறு அடங்க ஓர்விறகு விற்‌
பவராய்‌ விறகுகொண்டு யாழேந்தி ஏம
நாதன்‌ வீட்டுப்புறத்தில்‌ விறகையிறக்‌
கித்‌ தாம்‌ ஒரு புறத்தில்‌ எழுந்தருளி
யாழினை மீட்டிச்‌ சாதாரி ராகம்‌ பாடி
னர்‌. வீட்டில்‌ இருந்த ஏமநாதன்‌ புறத்‌
தில்‌ வந்து கேட்டு மனம்‌ ௨௫௨ நீயார்‌
என்றனன்‌. விறகு விற்பவர்நான்பாண
பத்திரர்‌ மாணாக்கருள்‌ ஒருவன்‌.
என்னை அவர்‌ கிழவன்‌ என்று நீக்க
நான்விறகு வெட்டிச்‌ சவிக்கிறேன்‌ என்‌
ஐனர்‌. ஏமநாதன்‌ இந்த விறகுத்‌ தலை
யன்‌ பாட்டு இப்படியிருக்குமாயின்‌
பாணபத்திரன்‌ பாட்டு எப்படிப்பட்‌
டதோவென்று அஞ்சிப்‌ பாதி இரவில்‌

ஊரைவிட்டு ஓடினன்‌. இதனைச்சொக்‌

கர்‌ பாணருக்கு அறிவித்துத்‌ திருக்கோ
யில்‌ எழுந்தருளினர்‌. பின்பு பாணபத்தி
ரர்‌ இதனை அரசனுக்கு அறிவிக்க அர
சன்‌ சொக்கரைப்‌ பாடுக என்றபடி அர

ஜெய்‌ ஜீனா
