பாணபத்திரர்‌

1303

பாணா

சனிடஞ்‌ செல்லாது சிவமூர்த்தியைச்சந்‌
நிதிக்கு எதிரில்‌ இருந்து பாடி வந்தனர்‌.
இவர்‌ அரசனிடஞ்‌ செல்லாமையால்‌
பொருளின்றி வறுமையடைந்து வருந்‌
துவதைச்‌ சொக்கர்‌ அறிந்து அரசன்‌
பொக்கிஷத்தில்‌ இருந்து பல அணிக
ளையும்‌, பொன்களையும்‌ நாடோறும்‌
கொடுத்துவருகையில்‌ பாணர்‌ இவைக
ளைப்‌ பெற்று உருக்கித்‌ தாமும்‌ அநுப
வித்துத்‌ தன்னைச்‌ சார்ந்தவர்க்கும்‌
கொடுத்து வந்தனர்‌. இவ்வகை
கொடுத்தல்‌ சிலநாள்‌ நிற்கப்‌ பத்திரர்‌
வறுமையால்‌ உடல்‌ வாடி நித்திரை
புரிந்தனர்‌. அப்போது சொக்கர்‌ சித்த
மூர்த்திகளாய்க்‌ கனவில்‌ தரிசனநீ தந்து
இனி அரசன்‌ காணில்‌ காவலாளரைத்‌
தண்டிப்பான்‌. ஆதலால்‌ நாம்‌ உன்‌
வறுமை நீங்கும்படி சேரனுக்குத்‌ திரு
முகங்கொடுக்கின்றோம்‌, கொண்டு
சென்று காட்டி வறுமை நீங்குக என்று
““மதிமலிபுரிசை மாடக்கூடற்‌, பதி
மிசை நிலவும்‌. பானிற வரிச்சிறை,
அன்னம்பயில்‌ பொழிலாலவாயின்‌,
மன்னியசிவன்யான்‌ மொழிதருமாற்‌
றம்‌, பருவக்கொண்மூ உப்படி யெனப்‌
பாவலர்க்கு, உரிமையினுரிமையினு
தவியொளிதிகழ்‌, குருமாமதிபுரை குல
விய குடைக்கீழ்ச்‌, செருமாவுகைக்குஞ்‌
சேரலன்‌ காண்க, பண்பால்யாழ்வல
பாணபத்திரன்‌, தன்போலென்‌ பாலன்‌
பன்றன்பால்‌, காண்பது கருதிப்‌ போந்‌
தனன்‌ மாண்பொருள்கொடுத்து வரவி
டுப்பதுவே'' இத்திருப்பாசுரமளித்துத்‌
இருக்கோயில்‌ எழுந்தருளினர்‌. பாணர்‌
விழித்துத்‌ திருமுகத்தை எதிரிற்கண்டு
சிரமேற்கொண்டு சேரநாடு சென்றனர்‌.
இதற்கு முன்பே சிவமூர்த்தி பாணரது
வரவைச்‌ சேரருக்கு அறிவித்ததால்‌
சேரர்பாணரை எதிர்கொண்டு அழைத்‌
துச்சென்றனர்‌. பின்‌ சேரமான்‌ பெருமா
ணாயனார்‌, உபசரிக்கப்‌ பாணபத்திரர்‌
அவ்விடமிருந்து மதுரைக்கு வரவேண்‌
டுமென நினைக்கையில்‌ சேரமான்‌
பெருமாணாயனார்‌ அவரது அவா

வளவு பொன்கொடுத்து வழிவிட்ட

னர்‌. இவ்வகை மதுரைக்கு மீண்ட
பாணபத்திரர்‌ நாடோறும்‌ அர்த்தசாமவ
ரையில்‌ கடவுளைப்பாடும்‌ நியமம்‌
பூண்டு வருநாளில்‌ இவரது அன்பைப்‌ ,
பலர்க்கும்‌ சிவமூர்த்தி தெரிவிக்க
வேண்டிப்‌ பெருமழை வருஷிக்கச்‌
செய்தனர்‌. பாணர்‌ நந்திதேவருக்குப்‌
பின்னிருந்து பாடுகையில்‌ மழையின்‌
குளிர்ச்சியாலும்‌ அடியில்‌ வெள்ளம்‌
ஓடுதலாலும்‌ கைகால்‌ முதலிய விறைத்‌
தும்‌ அசையாது பாடுதல்‌ கண்ட சொக்‌
கர்பலகையொன்று அருளி அதின்‌ மீதி
ருந்துபாடி மழைவிட வீடுசென்றனர்‌.
விடிந்தபின்‌.பாண்டியன்‌ கேட்டுப்‌ பத்‌
திரரை அழைத்து முன்போலவே
வரிசை நடத்திவந்தனன்‌. இதருநீல கண்‌
டயாழ்ப்பாணநாயனார்‌ எனவும்‌ இவர்க்‌
குப்‌ பெயர்‌. இவர்‌ திருஞானசம்பந்த
மூர்த்திகள்‌ காலத்து இருந்தவராகவும்‌,
சேரமான்காலத்தவராகவும்‌ தெரிதிறது.
பாணபத்தன்‌ - பாணர்குலத்தவனாகிய
ஒரு சிவயோகி, பட்டினத்தடிகள்காலத்‌
தவன்‌:

பாணம்‌ - நாடக விகற்பத்தொன்று.
தூர்த்தனாதல்‌, தலைவனாதல்‌ தானுஞ்‌
சொல்லி நின்றார்‌ சொல்லையு மநுவ
இத்துச்‌ சொல்லிய ஜவகைச்‌ சந்தியுள்‌
ளும்‌ கடைக்கண்‌ சந்தியங்கம்‌ ஒன்றா
வது. (வீரசோ).

பாணர்‌ -7. வைசியன்‌ பிராமணப்‌ பெண்‌
ணைப்‌ புணப்பிறந்தவர்‌.

-8. தையற்காரர்‌ - அங்கம்‌ வெட்டின
இருவிளையாடல்‌ நடத்துவோர்‌ இவர்‌
களே. (திருவி) ்‌

3. இசைப்பாணர்‌, யாழ்ப்பாணர்‌,
மண்டைப்பாணர்‌ எனப்‌ பலர்‌. (நச்சர்‌. )
சீ. இவர்கள்‌ தற்காலம்‌ திருநெல்‌
வேலி முதலிய தமிழ்நாட்டில்‌ தையல்‌

. தைத்து ஜீவிக்கின்றனர்‌. முற்காலத்து

இவர்கள்‌ அரசர்களைப்‌ பாடிப்‌ பரிசு
பெற்று வாழ்ந்த அறிவுடையார்‌. தற்கா
லத்திலும்‌ சிலர்‌ கூத்து முதலிய ஆடி
ஜீவிக்கின்றனர்‌. இக்குலத்தில்‌ புகழ்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
