பாநுமதி

1311

பாயிரம்‌

8. க்ஷத்திரியன்‌ பாஞ்சாலத்தேசத்த
வன்‌. கர்னனால்‌ கொல்லப்பட்டவன்‌.
புத்திரன்‌ சக்கரதேவன்‌. (பா.கர்ன.)
பாநுமதி - 1. சையாதியெனுஞ்‌ சந்திரகு
லத்தரசன்‌ மனைவி.

8. துரியோதனன்‌ தேவி.

3. சகதேவன்‌ பாரியை.

சீ. அகம்யாதியின்‌ தேவி.

. & இருதவீரியன்‌ புத்திரி, அவள்‌ புத்‌
திரன்சார்வபவுமன்‌ (பா.ஆதி.)

6. ஆங்கிரச புத்திரி.
பாநுமந்தன்‌ - 1. சநகன்‌ குமரன்‌.

2. காண்டிக்யன்‌ குமரன்‌.

3. சுருதாயுதம்பி.

8. சநகன்‌ இரண்டாம்‌ பேரன்‌
பாநுமான்‌ - 1. (சூ) பிரகஸ்தன்‌ குமரன்‌.
3. (சூ). கேசித்துவசன்‌ குமரன்‌.

3. கலிங்கதேசத்தவன்‌. பீமனால்‌
கொல்லப்பட்டவன்‌. (பா.பீஷ்‌)
பாநுவிதியை - இது சித்திரைமாசம்‌
ஞாயிற்றுக்கிழமை தீவிதியையில்‌ சூரி
யனை எண்ணி ஆராதிக்கும்‌ விரதம்‌.
பாநுவிந்தன்‌ - 7. ஒரு யாதவவீரன்‌.

2. கிருஷ்ணன்‌ குமரன்‌.
பாநுவுரன்‌ - (சநீ.) கெற்கன்‌ குமரன்‌.
இவன்‌ குமரன்‌ திரிசாநு.
பாபநக்ஷத்ரம்‌ - திருவாதிரை, கேட்டை,
ஆயிலியம்‌, பரணி கார்த்திகை, முப்பூ
ரம்‌, இந்நாட்களில்‌ சுபகார்யம்‌ செய்ய
லாகாது. இந்நக்ஷத்ரங்களுடன்‌ பாவவ
ரங்களுற்று இருத்தைகள்கூடில்‌ அவமி

ருத்துயோகம்‌ எனப்படும்‌. இதிற்‌ செய்‌.

யும்‌ காரியங்கள்‌ நாசமாம்‌. இந்த

யோகங்களில்‌ வியாதி கண்டால்‌ .

மரணம்‌ நேரும்‌. (விதானமாலை)
பாமுளூர்‌ - இது சேரநாட்டிலுள்ள
தோரூர்‌ (புற.நா.)

பாம்பன்‌ - இவன்‌ ஒரு வீட்டில்‌ நெல்‌ திரு
டுத்தீமைமுதலிய செய்து மறுபிறப்பில்‌
பாண்டியநாட்டிற்‌ பிறந்து சவப்பணி

செய்து திருவிழாவில்‌ வாகனந்தாங்கி
மீண்டும்‌ எலியாகப்‌ பிறந்து சவாலயத்‌
தில்‌ பணிவிடை செய்து வலம்வந்திருக்‌
குஞ்‌ சமயத்தில்‌ கார்த்திகைத்‌ தீபவுற்ச
வத்தில்‌ நெய்விளக்குஒளி குறைய
அதனை முகத்தால்‌ தூண்டித்‌ தீ முகத்‌
திற்பட்டு வெளியில்‌ வரப்‌ பருந்தடிக்க
அதற்குத்‌ தப்பித்துக்கொண்டு உயிர்‌
விட்டுவிமானத்தேறி யமபுரஞ்சென்று
மறுபிறப்பில்‌ சிவப்பணி செய்ததாலும்‌
திருவிழாவில்‌ வாகனந்தாங்கியதாலும்‌
விரோசனன்‌ என்னும்‌ அசுரனுக்குப்‌ புத்‌
திரனாதிய மாபலியாகப்‌ பிறந்தனன்‌.
பாம்பாட்டி - அந்தணன்‌ சூத்திரகன்னி
கையைப்‌ புணைப்‌ பிறந்தவன்‌. ்‌
பாம்பாட்டிச்சித்தர்‌ - இவர்பாண்டிநாட்‌
டில்‌ இருந்ததாகக்‌ கூறுகின்றனர்‌. இவர்‌,
வனாந்தரத்தில்‌ பாம்பைப்‌ பிடித்தாட்‌
டிக்கொண்டிருந்து ஒருமுறை நவரத்ன
பாம்பைப்‌ பிடிக்கச்‌ சென்றபோது
சட்டை முனிவர்‌ அங்குவர அவரிடம்‌
தகை்ஷ்பெற்றுச்‌ சமாதியிலிருந்து மீண்‌
டும்‌ எழுந்து பல சித்துகள்‌ செய்தவர்‌.
இவர்‌ஒரு அரசன்‌ இறந்தபோது அவன்‌
உடலிற்‌ புகுந்து அவன்‌ மனைவியுடன்‌
இருந்து செத்த பாம்பொன்றை ஆட்டி
யதால்‌ இப்பெயர்‌ பெற்றனர்‌ என்பர்‌.
இவர்‌ செய்த நூல்‌ பாம்பாட்டிச்‌ சித்தர்‌
பாடல்‌, சித்தராரூடம்‌, சில வைத்திய
நூல்கள்‌. இவர்கொங்குநாட்டில்‌ மருத
மலை யடிவாரத்தில்‌ தவஞ்செய்திருந்த
தாகவுங்கூறுவர்‌.

பாயகன்‌ - ஒரு இடையன்‌. இவன்‌ திரு
மாலின்‌ சங்கு தாங்கிய கைகளுக்குக்‌
கடகமும்‌, ஆழ்வார்களின்‌ பாசுரங்‌
கேட்ட செவிக்குக்‌ குண்டலமும்‌
அணிந்து முத்தி பெற்றவன்‌.

பாயிரம்‌ - 7. என்பது நூலிலடங்கிய
பொருளை முன்னே கூறுதல்‌. அது
பொதுப்பாயிரம்‌ சிறப்புப்பாயிரம்‌ என
இருதிறப்படும்‌. அவற்றுள்பொதுப்பா
யிரம்‌, நூலினது வரலாறும்‌, ஆசிரியன்‌
வரலாறும்‌, ஆசிரியன்‌ பாடங்கூறும்‌ வர
லாறும்‌, மாணாக்கன்‌ வர்லாறும்‌,

ஜெய்‌ ஜீனா
