பாரசீகமதம்‌

1312.

பாம்பு

மாணாக்கன்கல்வியறியும்‌ வரலாறுங்கூ
றுவது. சிறப்புப்‌ பாயிரமாவது - நூலா
சிரியன்‌ பெயர்‌, நூல்‌ வந்தவழி, நூல்‌
வழங்கும்‌ எல்லை, நூலின்‌ பெயர்‌,
நூலின்‌ யாப்பு, நூல்‌ குறித்த பொருள்‌,
கேட்போர்‌, நூற்பயன்‌ முதலிய கூறு
வது. இப்பாயிரம்‌ இயம்புவோர்‌, தன்‌
னாசிரியன்‌, தன்னோடு கற்றோன்‌, தன்‌
மாணாக்கன்‌, உரைகாரன்‌ முதலியோர்‌.
8.. பல்வகைப்‌ பொருளையுந்‌
தொகுத்து முன்னுரைப்பது. இதற்கு
முகவுரை, பதிகம்‌, அணிந்துரை, நூன்‌
முகம்‌, புறவுரை, தந்துரை, புனைந்‌
துரை யெனவும்‌ பெயர்‌. இப்பாயிரம்‌
பொது, சிறப்பென இருவகைத்து.
(நன்‌.பொ.)
பாரசீகமதம்‌ - இம்மதத்தை ஜரசுஸ்தா
யென்பவர்‌ ஸ்தாபித்தார்‌. இவர்‌
திறிஸ்து பிறக்க அநேக வருஷுங்களுக்‌
குமுன்‌ இருந்தவர்‌. இவர்‌ இறந்து 3528
வருஷம்‌ ஆயினதென்று கூறுகிறார்கள்‌.
இவர்‌ பால்யத்தில்‌ வேத வேதாந்தங்க
ளைக்‌ கற்று மதஸ்தாபனஞ்‌ செய்யத்‌
தொடங்கினர்‌. இவர்களுடைய தேவ
னுக்கு ஜஐரானஹா குரான்‌ என்று பெயர்‌.
இவர்‌ இந்த உலகத்தைச்‌ சிருட்டித்து
அஹரீமா(இருட்டு) என்னும்‌ உபதேவ
னைச்‌ சருட்டித்து அவனை அஞ்ஞா
னத்திற்குத்‌ தேவனாக்கிஅஹரீமாசெய்‌
யும்‌ கெட்டகாரியங்களைப்‌ போக்கஆர
மசெட்‌ என்னும்‌ சூரியனைச்‌ சரட்டித்‌
தனர்‌. இவ்விருவருக்கும்‌ (2000) வருடம்‌
யுத்தம்‌ நேரிடப்‌ பிறகு ஆரமசெட்‌
செயித்தானாகையால்‌ ஜனங்கள்‌ அஞ்‌
ஞானம்‌ நீங்க ஆரமசெட்டைத்‌ துதிக்க
வேண்டும்‌. இறந்தோர்‌ மூன்று தினத்‌
தில்‌ கடவுளைஅடைவர்‌. இறந்த சரீரத்‌
தைக்‌ காக்கையும்‌ கமுகும்‌ உண்ணவி
டல்‌ புண்ணியம்‌. இவர்கள்நீதி விஷயங்‌
களெல்லாம்‌ இந்துக்களைஅனுசரித்தி
ருக்கின்றன. இவர்கள்‌ பெரும்பாலும்‌
அக்னியைப்‌ பூசிப்பர்‌. கடவுள்முதலில்‌
ஆகாசத்தையும்‌ பூமி, பர்வதங்கள்‌
சூரிய சந்திராதி நக்ஷத்திரங்களையும்‌
சருட்டித்தாரென்றும்‌, பிறகு கெயோ

மாத்‌ என்னும்‌ ஆதிமனுஷன்‌ உற்பத்தி
யாகையில்‌ அவனைக்‌ கொல்ல அவ்வி
டத்திலிருந்து ஓர்‌ இடபம்‌ பிறந்ததென்‌
றும்‌, அதன்வயிற்றினின்று 70 புருடர்க
ளும்‌ பெண்களும்‌ பிறந்தார்களென்றும்‌
அவர்களில்‌ மெஜிக்கியா, மெஜிக்கினா
என்னும்‌ முதல்‌ தாய்‌ தந்தையர்கள்‌
பிறந்து ஆட்டின்‌ பால்‌ குடித்து அவர்க
ளும்‌ அவர்களுக்குப்‌ பிறந்த சயமாக்‌,
விசிகாக்‌ என்பவரும்‌ பாவிகளானார்க
ளென்றும்‌; ஆதலால்‌ உலகத்தவர்க
ளெல்லாம்‌ பாவிகளானார்களென்றும்‌
இந்த லோகமுழுதும்‌ தூமகேதுவால்‌
நாசமாகும்‌ என்றும்‌ கூறுவர்‌.

பாம்பு - இது, ஒரு விஷமுள்ள ஊரும்‌
பிராணி. இவைகளில்‌ சிறு பெருவிஷ
முள்ளவை. சில சிறுவிஷமுள்ளவை.
இவை உரண்டு நீண்டு பிளவுபட்ட
நாவினையுடையவாய்‌; கண்ணே செவி
யாகவுடையன. இவற்றுள்‌ நாகம்‌, விரி
யன்‌, கருவழலை பெருவிஷ
முள்ளவை. சாரை, மண்டலி, கண்குத்‌
இப்‌ பாம்பு, கருவழலைப்‌ பாம்பு, குக்‌
கடம்‌, நீர்ப்பாம்பு, கொம்பேறி மூர்க்‌
கன்‌, சாணார மூர்க்கன்‌, புடையன்‌,
சவுடி மயக்கரா, மண்ணுளி முதலிய.
இவை ஆடிமாதம்‌ கருக்கொண்டு
கார்த்திகையில்‌ பொரிக்கும்‌. இவை
200-க்குமேல்‌ முட்டையிடும்‌. அவற்றிற்‌
சில கெடும்‌. இவை பிறந்த 70 நாட்க
வில்‌ ஆதித்தனை நோக்கிப்‌ பார்க்க

மேற்‌ பற்கள்‌ நான்கிலும்‌ விஷமூறும்‌ :

இப்பற்களுக்கடுத்த பாகத்தில்‌ விஷப்‌
பையுண்டு. அவ்விஷத்தைப்‌ பற்களி
லுள்ள துவாரத்தின்‌ வழியாய்‌
விஷத்தை யூற்றும்‌. இவற்றின்‌ பற்கள்‌
காளி, காளாத்ரி, யமன்‌, யமதூதி. இது
பிறந்த 60 நாளில்‌ தோலுரிக்கும்‌. விரி
யன்‌ பாம்பின்‌ வகை, கத்திரி விரியன்‌,
விரியன்‌, பெருவிரியன்‌, ரத்த விரியன்‌,
குறுவிரியன்‌, புல்விரியன்‌, முருக்கரவு
சலவிரியன்‌, முரட்டுக்‌ கத்திரிவிரியன்‌.
பாம்பின்‌ பகை - இருதலை மணியன்‌,
செந்நாய்‌, மயில்‌, அன்னம்‌, எருதின்‌
குளம்பு, £ரி, இடி, மின்னல்‌, கரடி,

ஜெய்‌ ஜீனா
