பாம்பு

1313

பாம்பு

பன்றி செம்போத்து, கருடன்‌, முதலை,
ஆந்தை, காக்கை, கூகை. வயது - 120.
இது 120 வருஷம்‌ வாழ்ந்தபின்‌ உடல்‌
தேய்ந்து குறுகும்‌. படம்‌ சிறகாய்ப்‌ பறக்‌
கும்‌. அது மாநாகம்‌ - குக்குடசர்ப்பம்‌
எனப்‌ பெயர்‌ பெறும்‌. அக்காலத்து
விஷம்‌ கண்ணிலிறங்‌இிப்‌ பார்த்த
பொருளை எரிக்கும்‌. இதனை ராசா
ளிப்பாம்பென்பர்‌. இவற்றின்‌ வேகங்‌
களைவாயுவேகம்‌, வருணவேகம்‌, அங்‌
கிவேகங்களிலடக்திப்பத்துக்‌ கூறுவர்‌.
(எத்தராரூடம்‌.) இவை, பூமியிலுண்‌
டாம்‌ கால்களில்லாத புழு இனங்களில்‌
திருந்தியவை. இவற்றிற்குத்‌ தலையும்‌
வாலும்‌ குறுகி உடல்‌ பருத்து நீண்டிருக்‌
கும்‌. இவைகளில்‌-சில 100அடிகள்‌ நீண்‌
டவை. இவ்வினத்தில்‌ 300க்கு மேற்‌
பட்ட வகையுண்டு என்பர்‌. இதிற்‌ பல
கொடுவிஷமுள்ளவை. சிறு சிறுவிஷ
முள்ளவை. இவற்றில்‌ நல்லபாம்பென்‌
பதே பொல்லாத விஷமுள்ளது. இது
படமெடுத்தாடிச்சீறிக்கடிப்பது. இவற்‌
நிற்கு விஷம்‌ காலையில்‌ சூரிய வெப்‌
பத்தில்‌ படம்‌ விரித்தாடலால்‌ உண்டா
இறதென்பர்‌. பாம்புகள்‌ முட்டையிட்‌
டுக்‌ குஞ்சு பொரிக்கின்றன. அம்முட்‌
டைகள்‌ பாம்பினத்திற்குத்‌ தக்கவுருவத்‌
தினையும்‌ நிறத்தினையும்‌ பெற்று நீண்‌
டுள்ளவை. இந்தப்‌ பாம்பின்‌
வகையில்‌ பலபேதம்‌ உண்டு. நல்ல
பாம்பு, சாரைப்பாம்பு, விரியன்வகை,
மண்ணுளிப்‌ பாம்பு, கொம்பேறி மூர்க்‌
கன்‌, பச்சைப்‌ பாம்பு, நீர்ப்பாம்பு, சிறு
பாம்பு முதலிய உண்டு. இவற்றின்‌
எலும்பு பூமியில்‌ நகரக்கூடிய விதமாய்‌
இணைக்கப்பட்டுள்ளது. நாக்குப்‌
பிளவுபட்டது. நிறம்‌ பலவகை. இவை
வருஷதீதிற்கிருமுறை சட்டையுரிப்‌
பவை.

நல்ல பாம்பு - விஷமுள்ள பாம்புக
ளில்‌ முதன்மையானது. இதற்கு வாயில்‌
விஷப்‌ பையுண்டு. அவ்விஷப்‌ பைக்‌
குத்‌ தொளை கொண்டு வளைந்த கூர்‌
மையான பற்களுக்கும்‌ சம்பந்தம்‌
உண்டு. இவை பிராணிகளைக்‌ கடித்து:

ஒருசார்தலையைத்‌ இருப்புகிறது. இருப்‌
பியவுடன்‌, அவ்விஷப்பையிலிருந்து
விஷம்‌ பல்லின்வழி ரத்தத்திற்‌ கலந்து
கொல்கிறது. இதன்‌ கழுத்து தசைப்‌
பெற்று அகன்று பரவியிருக்கிறது. அத
னைப்‌ படம்‌ என்பர்‌. அப்படத்தில்‌
வளைந்து பகர எழுத்துப்போல்‌ ஒரு
கறுத்தரேகை இருக்கிறது. இதன்‌
விஷம்‌ நீலங்கலந்த மஞ்சள்நிறம்‌. இப்‌
பாம்பினத்தில்‌ சிலவற்றிற்‌கிரண்டு
தலைகளிருக்கின்றனவாம்‌. அவற்றை
இருதலைமயணன்‌ என்பர்‌. எகிப்து
தேசத்தில்‌ ஒருவகைப்பாம்பிற்குத்‌
தொளைகளமைந்த இரண்டு கொம்புக
ளிருக்கின்றனவாம்‌. இது விரைந்து
செல்வதால்‌ இதனைச்சர்ப்பம்‌ என்பர்‌.
இவை திவ்யசர்ப்பம்‌, பெளமசர்ப்பம்‌
என இருவகை. திவ்ய சர்ப்பம்‌ ஆதிசே
ஷன்முதலிய எண்வகை நாகங்கள்‌. ,
பெளமசர்ப்பங்கள்‌ - தருவீகரம்‌,
மண்டலி, இராஜமந்தம்‌, நிர்விஷம்‌,
வைகரருசம்‌ என ஐவகைச்‌ சாதியாம்‌.
தருவீகரசர்ப்பம்‌ - இஃது உடல்முழு
தும்‌, கலப்பை, குடை, துவசம்‌, அங்கு
சம்போல்‌ புள்ளிகளைப்‌ பெற்றுக்கரண்‌
டுயையொத்த படத்தைப்‌ பெற்று வேக
நடையுடையது. ்‌
 மண்டலிசர்ப்பம்‌ - இஃது உடல்‌
முழுதும்‌ மண்டலமான புள்ளிகளைப்‌
பெற்று மந்த நடை பெற்றிருக்கும்‌.
இராஜமந்தசர்ப்பம்‌ - இஃது உடல்‌
மினுமினுப்புடன்‌ மந்த நடைபெற்றது.
நிர்விஷசர்ப்பம்‌ - திவ்யம்‌, சாலகம்‌,
பாதகம்‌, விருக்ஷசாயி, கலசி, புட்கரம்‌,
க்ஷரி, வாகினி, சாரவாகினி, வருஷாப்‌
புவிகம்‌, சோதிரதம்‌, சுட்கம்‌, கோத்தி
ரம்‌, பலாசுகம்‌, கசபக்ஷம்‌, பிலவோற்‌

்‌ பேதம்‌ எனப்‌ பதினாறு வகை.

வைகரஞ்ச சர்ப்பம்‌ - இஃது மூவித
பேதமுள்ளசர்ப்பம்‌. இந்தச்சர்ப்பங்கள்‌
நூற்றுக்குமேல்‌ கார்த்திகை மாதத்தில்‌
முட்டையிடும்‌. இவற்றிற்‌ சில காற்றி
னாலும்‌ வெயில்‌ மழையால்‌ கெடும்‌.

ஜெய்‌ ஜீனா
