பாம்பு

1315

பாம்பு

தையுமறியும்‌. இஃது, அடிக்கடி தன்‌
பிளந்த நாவை நீட்டி வஸ்துக்களின்தன்‌
மையை யறிந்து கொள்ளும்‌. இதற்கு
ஏறக்குறைய நூற்றக்கு மேற்பட்ட
தொளை வாய்ந்த எலும்புகளாலாகிய
முதுகெலும்புகளுண்டு. இவற்றால்‌ பல
விதமாக வளைந்தோடும்‌. இதன்விலா
எலும்புகள்‌, இரட்டையிரட்டையாய்‌
முதுகெலும்புடன்‌ பொருந்தியிருக்கின்‌
றன. பாம்பின்தோல்‌, ஒன்றன்பின்‌ ஒன்‌
றாக அடுக்கின பல செதிள்களாலா
னது. இதன்விலா செதிள்களைப்பற்ற,
செதிள்கள்‌ பூமியைப்‌ பற்றுதலால்‌
இஃது ஊர்ந்து செல்லுகிறது. நமக்கு
இரண்டேகால்‌, பாம்பிற்‌ குடம்பெல்‌
லாம்‌ கால்‌. அதன்‌ விலாவுடனியைந்த
செதிள்களெல்லாம்‌ கால்கள்‌. பற்கள்‌
மேல்‌ கீழ்வாய்களில்‌ வளைந்து கூர்மை
யாக இருக்கின்றன. இஃது ஆகாரத்தை
மென்று தின்கிறதில்லை. பல்லாற்‌
பிடித்து விழுங்குகிறது. இதன்‌ பற்கள்‌
உள்நோக்கி வளைந்துள்ளன. பாம்பு
இரையை விழுங்குகையில்‌ அத்தாடை
யெலும்புகள்‌ விரிகின்றன. இது,
தவளை, எலி, குருவிகளின்‌ குஞ்சுகள்‌
முதலியவற்றைத்‌ தின்று ஜீவிக்கிறது.
விஷப்‌ பாம்புகளுக்குப்‌ பற்களில்‌ சிறு
தொளைகள்‌ உண்டு. அவற்றின்‌ வழி
யாக அருகிலிருக்கும்‌ பையிலுள்ள
விஷம்‌ இரங்கிக்கடிவாயிலூரும்‌. இந்த
விஷப்பை மேல்வாயின்‌ பின்பக்கத்தி
லிருக்கிறது. இதில்‌ மஞ்சள்‌ நிறமான
எண்ணெய்போன்ற திரவம்‌ உண்டு.
இதுவே விஷம்‌. இது, 20-க்கு மேற்‌
பட்ட தோல்‌ முட்டைகளையிடும்‌.
அவை சூரிய உஷ்ணத்தாலும்‌ மற்ற
வையாலும்‌ சூடுகொண்டு பொரிந்து
குஞ்சுகளாம்‌. இது மண்டலமாக
்‌ வளைந்து தூங்கும்‌. பாம்புகள்‌ அடிக்‌
கடிசட்டையுரிக்கும்‌. இவ்வகைப்‌ பாம்‌
பில்‌ பலசாதி உண்டு. இந்துக்கள்‌, சர்ப்ப
சாதியை பிரம, க்ஷத்ரிய, வைசிய, சூத்ர
ஜாதியாகப்‌ பிரித்திருக்‌்கின்றனர்‌. பிரம
சர்ப்பம்‌, மேற்புறம்‌ பல நிறமாய்ப்‌
படத்தில்‌ சங்கவடிவான புள்ளிகள்‌

பெற்று ஆலயங்களிலும்‌, க்ஷத்ரிய சர்ப்‌
பம்‌, பொன்‌, பேரீந்தின்‌ பழம்‌, முதலிய
நிறம்‌ பெற்றுப்‌ படத்தில்‌ சங்கு, சந்தி
ரன்‌, சக்கிர முதலிய புள்ளிகளைப்‌ '
பெற்று மரப்பொந்துகளில்‌ வசிக்கும்‌.
வைசிய சர்ப்பம்‌, இது பலநிறம்‌
பெற்றுப்‌ படத்தில்‌ வட்டம்‌, பிறை
இவைகளை யொத்த புள்ளிகளைப்‌
பெற்று வீடுகளில்‌ வசிக்கும்‌. சூத்திர
சர்ப்பம்‌ கருநிறம்‌ பெற்று உடம்பெல்‌
லாம்‌ சிறுத்து நீண்ட புள்ளிகளைப்‌
பெற்றுப்‌ புற்றுகளில்‌ வசிக்கும்‌. ஆண்‌
சர்ப்பம்‌ - அகன்ற படத்தையும்‌, பெண்‌
சர்ப்பம்‌ குறுகிய படத்தையும்‌ பெற்றி
ருக்கும்‌. இதில்‌ கருநாகம்‌, சிறுநாகம்‌,
விரியன்‌, பெருவிரியன்‌, இரத்தவிரி
யன்‌, கட்டு விரியன்‌, கண்ணாடி விரி
யன்‌, கத்திரி விரியன்‌, குறுவிரியன்‌, புல்‌
விரியன்‌, சலவிரியன்‌, முரட்டுக்‌ கத்திரி
விரியன்‌, துண்டுவிரியன்‌, வழலைப்‌
பாம்பு, வெள்வழலை, கருவழலை
மயகீ்கரவு, முருக்குச்‌ சர்ப்பம்‌, சாரை
இது பருத்து நீண்ட உடலுள்ளது. வெண்‌
சாரை, கருஞ்சாரை, மஞ்சட்சாரை,
செஞ்சாரை, புடையன்‌ இதுநீண்ட வுரு

்‌ வத்தையும்‌, அழுக்கு நிறத்தையும்‌

பெற்று வாலின்‌ முனையால்‌ குத்தித்‌
தேகத்தில்‌ புடைகளை உண்டாக்கும்‌.
கண்குழிப்பாம்பு - பசுமை நிறமாய்‌
மரங்களில்‌ வசிப்பது. கொம்பேறி
மூர்க்கன்‌ மரங்களில்‌ வசிப்பது. மண்‌
ணுளிப்‌ பாம்பு பூமிக்குள்‌ இருப்பது.
காலியாங்குட்டி - வெண்மையாய்த்‌
தேகத்தில்‌ வரிகளைப்பெற்று ஒருசாண்‌
இரண்டு சாண்‌ அளவாயிருக்கும்‌.
வெண்ணாந்தைப்‌ பாம்பு (மலைப்‌
பாம்பு) செக்கு, பனைமரம்‌, தூண்‌ முத
லிய போல்‌ பருத்த வுடல்கொண்டு
மலை, காடுமுதலியவற்றில்‌ வசிப்பது.
பறவைநாகம்‌ குக்கிடசர்ப்பம்‌ இவை
பறந்து செல்லும்‌ நாகமாம்‌. தற்கால
மில்லை; நிகண்டில்கூறப்பட்டது. கிலு
இலுப்பைப்‌ பாம்பு இது நகர்ந்து செல்‌
லுகையில்‌. வாலினுனியிலுள்ள ஒரு
உறுப்பால்‌ கிலுகிலுப்பைப்போல்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
