பாரதம்‌

1317

பாரதம்‌

சுபுத்திரன்‌ பிறப்பான்‌ என நீங்கினர்‌.
இவர்கள்‌ முறையே இருதராட்டிரன்‌
பாண்டு; விதுரன்‌ முதலியோராம்‌. இவர்‌
களுள்‌ இருதராட்டிரன்‌ அத்தினபுரியை
ஆண்டு வந்தான்‌. இத்திருதராட்டிரனுக்‌
குத்துரியோதனன்‌ முதலிய நூறுபுத்திரர்‌
உண்டு. பாண்டு குந்தியை மணந்து ஒரு
நாள்‌ வேட்டைக்குச்‌ சென்று கிந்தமன்‌
சாபத்தால்‌ புத்திரன்‌ இன்றி இருந்தமை
யின்‌ குந்தி கணவனது கட்டளைப்படி
துருவாசர்தனக்கு உபதேசித்த மந்திரப
லத்தால்‌ யமனைத்‌ தியானித்துத்‌ தரும
புத்திரனையும்‌, வாயுவைத்‌ தியானித்து
வீமசேநனையும்‌ இந்திரனைத்‌ தியா
னித்து அருச்சுனனையும்பெற்று அசு
வனி தேவமந்திரத்தை மாத்திரிக்கு உப
தேசித்தனனள்‌. மாத்திரி இம்மந்திரத்‌
தைத்‌ தியானித்து நகுல சகாதேவரைப்‌
பெற்றனன்‌. பாண்டு காமத்தால்‌ மாத்‌
இரியைப்‌; புணர்ந்து தேகவியோக மாயி
னன்‌. பாண்டவரும்‌ துரியோதனாதிய
௬ம்‌ இளமைதொட்டு ஒருவர்க்கொரு
வர்பகைபாராட்டி வந்தனர்‌. துரியோத
னன்வீமனிடத்துப்‌ பகைபாராட்டி ஒரு
நாள்நித்திரை செய்கையில்‌ கயிறுகளாற்‌
கட்டிப்பிராமணகோடியெனுங்‌ கங்‌
கைக்கரையில்‌ வெள்ளத்திலிட அவன்‌
கயிறுகளைச்‌ சேதித்துக்கொண்டு கரை
யடைந்தனன்‌. மற்றொருநாள்‌ பலசர்ப்‌
பங்களை ஏவிக்‌ கடிப்பிக்க அவற்றைக்‌
கொன்றனன்‌. இவ்வாறு துரியோதனா
திகள்‌ பாண்டவர்களுக்குத்‌ தீமை
செய்து வந்தனர்‌. பாண்டவரும்துரியோ
தனாதியரும்‌ இிருபாசாரியர்துரோணாசா
ரியரிவர்களிடம்‌ தனுர்வித்தை பயின்று
வந்தனர்‌. இவ்விருவரும்‌ இவ்வாறு
வளருகையில்‌ இருதராட்டிரன்தருமபுத்‌
திரனுக்கு இளவரசு பட்டந்‌ தந்தனன்‌.
அதுபொறாத துரியோதனன்‌, தந்தை
யுடன்‌ கூறி வாரணாவதத்தை ஆளும்‌
படி கட்டளையிட்டனன்‌. ஒருமுறை
அரக்குமாளிகை ஓன்று கபடமாய்‌ நிரு
மித்துப்‌ பாண்டவர்களைக்கொல்ல
எண்ணிவருவித்து அதிலிருக்கச்‌ செய்‌
கையில்‌ நடுராத்திரியில்‌ வீமன்‌ இவர்‌

களது கபடமெண்ணி விழித்திருந்தோ
னாதலால்‌ அதைக்‌ கொளுத்திவிட்டு
ஒருவரும்‌ அறியாமல்‌ தமயன்‌ தம்பிய
ரையும்‌ தாயையும்‌ தாங்கிக்கொண்டு
இடும்பவனம்‌ அடைந்தனன்‌. அங்கு
வந்த இடும்பனைக்‌ கொன்று அவனு
டன்‌ பிறந்த இடும்பியைத்‌ தாய்சொற்‌
படி மணந்து கடோற்கசனைப்‌ பெற்ற
னன்‌. அவ்விடம்‌ நீங்கி ஐவரும்‌ வேதி
யர்வேடம்‌ பூண்டு ஏக சக்ர நகரடைந்து
தாய்சொற்படி பகாசுரனை வீமன்‌
கொலைபுரிய வாழ்ந்திருந்தனர்‌. பின்‌
திரெளபதியின்சுயம்வரம்‌ கேட்டஅருச்‌
சுனன்‌ சென்று அங்குக்‌ கட்டியிருந்த மச்‌
சயந்திரத்தை அம்பினா லெய்து அறுத்‌
துத்‌ திரெளபதியைக்‌ கொண்டுவர,
வேதவியாசமுனிவர்‌ கட்டளைப்படி
ஐவரும்‌ அவளை மணந்து வாழ்ந்திருக்‌
கையில்‌ திருதராட்டிரன்‌ சொற்படி அத்‌
இனபுரம்‌ ஐவரும்‌ அடைந்தனர்‌.
ஆண்டு திருதராட்டிரன்‌ அத்தினபுரி
யைத்துரியோதனனும்‌ காண்டவ பிரத்‌
தமென்னும்‌ ஒரு பழைய நகரத்தைப்‌
பாண்டவரும்‌ ஆள நிருமித்தனன்‌. கண்‌
ணனருளால்‌ அந்நகரம்‌ தெய்வத்‌ தச்ச
னால்‌ நிருமிக்கப்பட்டு இந்திரப்பிரத்‌
தம்‌ ஆயிற்று. இவ்வாறிருக்கையில்‌
ஏதோ ஒரு காரணத்தால்‌ வனத்திற்குத்‌
தருமபுத்திரரால்‌ அனுப்பப்பட்ட அருச்‌
சுநன்‌ ஆண்டு இர்த்தயாத்திரை செய்து
நாககன்னிகையையும்‌, பாண்டியன்‌
குமரியையும்‌ கிருஷ்ணன்‌ தங்கையா
தியசுபத்திரையையும்‌ மணந்து நீங்கிக்‌
கிருஷ்ணனுடன்‌ காண்டவன மெரித்‌
துக்‌ காண்டீவம்‌, அம்பறாத்‌ தூணி அநு
மக்‌ கொடியுள்ள ரதம்‌, அக்நிதரப்‌
பெற்று மயனால்‌ சபை பெற்றுத்‌ தம்‌
பட்டணமடைந்திருக்கையில்‌ தருமரா
சன்‌ நாரதர்சொற்படி இராசசூய யாகஞ்‌
செய்து சம்ராட்‌ என்னும்‌ பெயரடைந்து
செல்வத்துடனிருப்பதைக்‌ கண்டு
போன துரியோதனன்‌, பொறாமை
கொண்டு சகுனி கர்ணன்‌ முதலானோ
ரதுதுராலோசனையால்‌ ஒரு மண்டபங்‌
கட்டுவித்துப்‌ பாண்டவரை வருவித்து

ஜெய்‌ ஜீனா
