பாரதம்‌

1318

பாரதம்‌

அவருடன்‌ சகுனியைக்‌ கொண்டு சூதா
டுவித்து எல்லாச்‌ செல்வங்களையும்‌
கவர்ந்து அவர்களையும்‌ அடிமை
கொண்டு திரெளபதியைத்‌ துச்சாதன
னைக்‌ கொண்டு மானபங்கள்‌ செய்‌
வித்தான்‌. கண்ணபிரானருளால்‌ மாளாத்‌
துகில்வளர அதை ஒழித்து அவளைத்‌
தன்‌ மடிமீது உட்காரக்‌ கட்டளையிட்ட
தனால்‌ திரெளபதி, அவனைத்‌ தொடை
யின்‌ வழி உயிர்‌ நீங்கச்‌ சபித்து என்னை
அவமதிக்க இத்துரியோதனாதியரை
வென்று வெற்றி முரசுமுழங்குகையில்‌
என்‌ கூந்தலை முடிப்பேனென்று சப
தஞ்‌ செய்தனள்‌. மற்றவர்களும்‌ அவ்‌
வாறேசபதஞ்செய்தனர்‌. இவை கேட்ட
திருதராட்டிரன்‌ பாண்டவரது அடிமை
நீங்கி எருக்கனுப்பத்‌, துரியோதனன்‌
ஏவலால்‌ துச்சாதனன்‌, நாடும்‌ செல்வ
மும்‌ கொடோம்‌ அடிமை நீங்கிக்‌ காடு
செல்க என்றனன்‌. பின்‌ திருதராட்டிரன்‌
கருத்துணர்ந்ததுரோணர்‌, நீங்கள்‌ பன்னீ
ராண்டு வனத்திலும்‌ ஓராண்டு அஞ்ஞா
தவாசத்திலும்‌ போக்கி வருவீராயின்‌
நாடுபெறுவீர்‌ என்றான்‌. இச்சொற்க
ளைக்‌ கேட்ட திரெளபதி பாண்டவர்‌
ஐவரும்‌ யானும்‌ என்‌ புத்திரரும்‌
அடிமைநீங்கச்‌சூதாட வேண்டுமெனத்‌
துரியோதனன்‌ பந்தயப்பொருள்‌ என்‌
னென, யான்செய்த தருமமென்று தரு
மன்‌ கூற அதற்கிசைந்து ஆடுகையில்‌
தெய்வபலத்தால்‌ பாண்டவர்‌ அடிமை
நீங்கித்‌ தந்தை சொற்படி காடுசென்று
(18) வருஷம்‌ வசித்து ஒரு வருஷம்‌ விரா
டபுரத்தில்‌ ஒருவருந்தோன்றாது. வக்‌
கையில்‌ நாடுவளமிகுந்‌ திருத்தலைக்‌
கண்டு பாண்டவர்‌ இங்குவசிக்கின்‌
றாரோஎன்னேவெனச்சந்தேதித்து அவ்‌
விராடராசனது பசுக்கூட்டத்தைத்‌ துரி
யோதனாதியர்‌ வளைத்தனர்‌. அவ்விரா
டராசன்‌ புத்திரனாகிய உத்தரன்‌, தான்‌
அப்பசுக்கூட்டத்தை மீட்கவேண்டிப்‌
பேடி உருக்கொண்டிருந்த அருச்சுந
னைச்சாரதியாகக்‌ கொண்டு தேர்‌ ஏறிப்‌
போய்ப்‌ பகைவர்‌ சேனையைக்‌ கண்டு
பயந்து பின்னிடவிஜயன்‌அவனைத்தே

ரிற்‌ பிணித்துச்‌ சென்று வன்னிமரத்தின்‌
மீதிருந்த படைகளை டுப்பித்து உத்த
ரனைத்‌ தேர்ச்சாரதியாக்கிப்‌ பகைவரு
டன்‌ போர்‌ புரிந்து வென்று நிரைமீட்டு
விராட நகரைஅடைந்தனன்‌. தங்களுக்‌
குக்‌ குறித்த வருஷம்‌ அன்றோடே
முடிந்ததாகையால்‌ பாண்டவரும்‌ தமது
உண்மை உருக்கொண்டனர்‌. பின்‌ உத்‌
தரையைஅபிமன்யுவிற்கு மணப்பித்து
உத்தரன்‌ செய்த சிறப்பேற்றுத்‌ தங்கள்‌
வெளிப்பாட்டைச்சுற்றத்தவரும்‌ அறி
வித்து அவர்களுடன்‌ உபப்பிலாவியத்‌
திலிருந்து ஆலோசித்துப்‌ புரோகித
னைத்‌ தங்கள்‌ நாடுதரும்படி துரியோத
னனிடந்‌ தூதாக அனுப்பினர்‌. இத்தூ
இன்‌ செய்திகேட்ட துரியோதனன்‌ நாடு
கொடேன்‌ என்றனன்‌. அதைக்‌ கேட்ட
வீஷ்மர்துரோணராதியரும்‌ நீதி கூறவும்‌
மறுத்தமையால்‌ அச்செய்தியை உலூக
முனி பாண்டவர்க்கு அறிவித்தனன்‌.
துரியோதனன்துரோணர்‌ முதலானோர்‌
ஆலோசனையால்‌ கண்ணபிரானைப்‌
படைத்துணை அழைக்கச்‌ சென்று
யோகநித்திரை செய்யும்‌ கண்ணபிரா

னது முடியின்‌ பக்கத்தில்‌ உட்கார்ந்த

னன்‌. அருச்சுநன்‌ கண்ணபிரானது திரு
வடிப்பக்கத்து இருந்தனன்‌. கண்ணன்‌
துயிலுணர்ந்து முதலில்‌ அருச்சுநனைக்‌
கண்டு பின்‌ துரியோதனனது வேண்டு
கோளுக்கு நாராயண கோபாலரைத்‌
துணைக்‌ கொள்ளும்படி ஏவித்‌ தாம்‌
அருச்சுநற்குச்சார்தியாய்‌ இருக்க உடன்‌
பட்டனர்‌. பின்‌ திருதராட்டிரன்‌ ஏவ
லால்‌ சஞ்சயமுனி பாண்டவரிடம்‌.
ஞானோபதேசஞள்‌ செய்யச்‌ செல்லப்‌
பாண்டவர்‌ அதற்கு உடம்படாமை
அறிந்து மீண்டனன்‌. பின்‌ கண்ணபி
ரான்‌ பாண்டவரது கருத்துணர்ந்து துரி
யோதனனிடம்‌ தூதுசென்று அன்று
விதுரன்‌ இட்ட விருந்துண்ட மறுநாள்‌
சென்று நீதியைக்‌ கூறக்‌ கேட்காமை
யால்‌ மீண்டனர்‌. பின்‌ துரியோதனன்‌
விதுரனை நோக்கி நீ கண்ணனுக்கு
விருந்திட்டனை என்று வெகுள விது
ரன்‌ இப்பாரதப்போர்‌ முடியுமளவும்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
