பாரதம்‌

1319

பாரதம்‌

இந்த வில்லை எடுப்பதில்லை என
முரித்துச்‌ சென்றனன்‌. இது நிற்க, கண்‌
ணனைக்‌ கொல்ல எண்ணிய துரியோத
னாதியர்‌ ஓர்‌நிலவறை சமைத்து அதில்‌
அரக்கரைநிறைத்து மேலொரு பொய்ச்‌
சிங்காதனம்‌ அமைத்து அதில்‌ கண்‌
ணனைவருவித்து உட்காருவிக்கக்‌ கண்‌
ணன்‌ அதில்‌ உட்கார்ந்த மாத்திரையில்‌
அதனை உணர்ந்து விசுவரூபங்‌
கொண்டு தமது திருவடியால்‌ அறைக்‌
குள்ளிருந்த அரக்கர்‌ உயிர்போக்கி இந்‌
இரனை அழைத்துக்‌ கர்ணனிடம்‌ உள்ள
கவசகுண்டலங்களைக்‌ கவரப்போக்கி
னர்‌. இந்திரன்‌ விருத்த வேதியனாய்க்‌
கர்ணனிடஞ்‌ சென்று யாசித்து அவைக
எளைப்பெற்று மீண்டனன்‌. பின்னர்க்‌
கண்ணபிரான்‌ குந்திதேவியிடம்‌
சென்று கர்ணன்‌ அவளது புத்திரன்‌ என்‌
பதைத்‌ தெரிவித்துக்‌ கர்ணனிடஞ்‌
சென்று, அர்ச்சுநனுக்குப்‌ பாரத யுத்தத்‌.
இல்‌ உயிர்க்கொலை நேராதபடி ஒரு
முறைக்கு மேல்‌ நாகாஸ்திரம்‌ எய்யாதி
ருக்க வரம்பெறக்‌ கற்பித்து ஏவ அவள்‌
சென்று தன்னைத்‌ தாயென அறிவித்து
அவன்‌ தந்தசேலையை யுடுத்து வரம்‌
பெற்று மீண்டதைக்‌ கண்ணனுக்கு அறி
வித்தனள்‌. கண்ணன்‌ இவற்றைப்‌ பாண்‌
டவர்க்கு அறிவித்தனன்‌. இதுநிற்க, திரு
தராட்டிரன்‌ பாரதப்போர்‌ யாதாய்‌ முடி
யமோ என்ற அச்சத்தால்‌ சஞ்சயனை
மீண்டும்‌ பாண்டவர்கள்‌ காடுசெல்லும்‌
படி கற்பிக்க ஏவினன்‌. அச்சஞ்சயன்‌
உபப்பிலாவியம்‌ வந்து கண்ணனைக்‌
கண்டு பின்‌ பாண்டவர்களைக்‌ கண்டு
ஞானோபதேசஞ்செய்ய. அதற்குப்‌
பாண்டவர்‌ உடன்படாதுபோர் செய்தே
நாட்டைப்‌ பெறுவோமென்று கூற அவ்‌
வகை சென்று துரியோதனாதியர்க்கு
உரைத்தனன்‌. இருதிறத்தவரும்‌
போர்க்கு நன்னாள்‌ குறித்து அரவா
னைக்‌ காளிக்குப்‌ பலியிட்டு அவன்‌
பாரதப்போர்க்காண வரம்வேண்டத்‌
தந்து அணிவகுத்துப்‌ போர்க்களங்‌ குறு
தினர்‌.

முதல்நாட்போர்‌ - யுத்தகளத்திற்கு
வந்திருவர்‌ சேனைகளும்‌ அணிவகுப்ப
டைந்து யுத்தஞ்செய்யத்‌ தொடங்கி
அருச்சுநனும்‌ வீமனும்‌, வீமனும்‌சுயோ
தனனும்தருமனும்‌ சல்லியனும்‌, நகுல
னும்‌ சயிந்தவனும்‌, சகாதேவன்‌ -
சகுனி, சிவேதன்‌ - துச்சாதனன்‌, இட்டத்‌
துய்மன்‌ - துரோணன்‌, அபிமன்யு - லக்‌
ணன்‌, விராடன்‌ - பூரி, சாத்தகி - பூரி
சிரா, சந்தனு - உக்ரவேகன்‌, குந்திபோ
ஜன்‌ - அச்வத்தாமன்‌, கடோற்கசன்‌ - பக
தத்தன்‌, பாஞ்சாலன்‌ - கலிங்கன்‌, கிருத
பன்மன்‌ - கேகயன்‌, உத்தரன்‌ - கிருத
பன்மன்‌, அரவான்‌ - அலம்புதன்‌, சோம
தத்தன்‌ - காம்போஜன்‌, சோழன்‌ - மாக
தன்‌, பாண்டியன்‌ - இரதேவன்‌ தேகன்‌-
சிகண்டி, உத்தமோசா - விகர்ணன்‌,
உதார்மன்‌ - விடசேநன்‌ முதலியோர்‌
ஒருவருடன்‌ ஒருவர்மாறுகொண்டு யுத்‌
தம்‌ புரிகையில்‌ பாண்டவர்‌ படைக்குச்‌
சேநாபதியாகிய சிவபெருமானிடம்‌
'வரம்‌ பெற்ற சிவேதன்‌ வீஷ்மருடன்‌
யுத்தஞ்‌ செய்தனன்‌. ஒருபுறம்‌ சல்லியன்‌
உத்தரனிடம்‌ போர்புரிந்தனன்‌. அந்தச்‌
சல்லியனால்‌ உத்தரன்‌ மடிந்தான்‌. சிவே
தன்‌ பெரும்போரிட்டுப்‌ படைகளைப்‌
பின்னிடச்‌ செய்கையில்‌ ஆற்றாத வீஷ்‌
மர்‌ உனக்கு விற்போர்‌ ஒன்று மாத்திரந்‌
தான்‌ வரும்‌ மற்ற ஆயுதங்களில்‌ வன்‌
மையில்லையென்று பரிகசிக்கக்‌
கேட்டு வாளெடுக்கச்‌ செல்லுகையில்‌
வீஷ்மர்‌அவனது இரண்டு கைகளையுந்‌
துணிந்து கொன்றனர்‌. சூரியன்‌ அஸ்த
மித்தனன்‌.

இரண்டாம்‌ நாள்‌ - பாண்டவர்க்குத்‌
இட்டத்துய்ம்மன்‌ சேநாபதியாகத்துரோ
ணருடன்‌ எதிர்த்துப்‌ போரிட்டுப்‌ பின்‌
னிடையக்‌ கண்டவிமன்‌ எதிர்த்துச்‌
சேனைகள்‌ பின்னிடையச்சாடுகையில்‌
கலிங்கராஜன்‌ யானைச்‌ சேனைகளு
டன்‌ யுத்தத்திற்கு வர அவனையும்‌
அவன்‌ குமரர்களையு மடித்து வீஷ்‌
மரை எதிர்த்து அவர்‌ தேர்ச்‌ சாரதியின்‌
தலையை உடைத்துச்‌ சேனைகளைச்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
