பாரதம்‌

1321

பாரதம்‌

அலம்பு தன்‌ வீமனை ஏதிர்க்க வீமன்‌
வேலாயுதத்தால்‌ அவனைக்‌ கொன்ற
னன்‌. அப்போது அருச்சுநனால்‌ (70,000)
வீரர்‌ இறந்தனர்‌. பின்‌ திட்டத்துய்ம்‌
மன்‌, தருமன்‌, சிகண்டி, பாஞ்சாலர்‌,
இவர்கள்‌ வீஷ்மரையும்துரியோதனன்‌
தம்பியரையும்‌ எதிர்த்தனர்‌. வீஷ்மரால்‌
படையழிவதைக்‌ கண்ட சிகண்டி வீஷ்‌
மர்திகைக்கும்படி அம்புகள்‌ எய்தான்‌.
இதைக்‌ கண்ட துச்சாதனன்‌ சிகண்டி
யைப்பின்னிடச்‌ செய்தான்‌. இவ்வகை
இருக்கையில்‌ சதாநீகன்‌ வீஷ்மர்மேல்‌
- கணைபெய்துஅவரால்‌ இறந்தான்‌. சூரி
யனும்‌ அஸ்தமித்தான்‌.
பத்தாம்நாள்‌ - இருவர்‌ படைகளு
டன்‌ படைக்களம்‌ புகுந்தனர்‌. வீஷ்மர்‌
அருச்சுநனுடன்‌ ஏதிர்த்துப்‌ போரிடுகை
யில்‌ வீமன்‌அவர்க்குத்‌ துணைவந்தாரு
டன்‌ போர்செய்தனர்‌. வீஷ்மர்வெகுசே
னைகளை யழிக்கக்கண்ட அருச்சுநன்‌
சிகண்டியை யுடன்‌ கொண்டு வீஷ்மரு
- டன்‌ போரிட வீஷ்மர்‌ சிகண்டியைக்‌
கண்டு வில்லினைக்‌ நழிட்டு அருச்சு
நன்‌ அம்பினால்‌ ஓய்ந்து உயிர்மாயாது
சரசயனத்திருந்தனர்‌.
பதினொராம்நாள்‌ - இருவர்சேனை
களும்‌ யுத்தஞ்‌ செய்யத்‌ தொடங்குகை
யில்துரியோதனன்துரோணரைச்‌ சேநா
பதியாக்கி இன்று தருமரைப்‌ பிடித்துத்‌
தருக எனக்‌ கூறிய செய்தியை யருச்சு
நன்தூதராலுணர்ந்து தமயனைக்‌ காக்க
வெண்ணிப்‌ போர்க்களம்புகுந்து போரி
டுகையில்‌ துரோணர்‌ தருமருடனும்‌,

அருச்சுநன்கர்ணனுடனும்‌, போரிட்ட -

னர்‌. இதில்‌ சகாதேவன்‌ சகுனியின்‌
தேரை யழித்து அவன்‌ தேர்ப்பாகனை
யுங்‌ கொன்றான்‌. ஒரு பால்‌ சல்லியனு
டன்நகுலனும்‌ போரிட்டான்‌. மற்றோர்‌
பால்‌ விராடனும்‌ கண்ணனும்‌, துருபத
னும்யாகசேநனும்‌, பகதத்தனும்‌, சோம
தத்தனும்‌, இலக்கணனும்‌ அபிமனும்‌
போர்செய்தனர்‌. இவ்வாறிருக்கையில்‌
இலக்கணகுமரனைஅபிமன்‌ பிடித்துச்‌
செல்லுகையில்‌ சயித்திரதன்‌, சல்லி

யன்‌, கண்ணன்‌ மூவ௫ம்‌ எதிர்க்கக்‌
கண்டவீமன்சல்லியனுடன்‌ போரிட்டு
அவனை மூர்ச்சை யாக்கினான்‌. அத்த
ருணத்தில்‌ அபிமன்யு வீமனை நோக்கி
நான்‌ அவனை வெல்லேனா எனக்கு
நீங்கள்‌ உதவி வரவேண்டுமோ எனப்‌
பேசிக்கொண்டிருக்கையில்‌ இலக்கண
குமரன்‌ தப்பியோடிச்‌ சென்றான்‌.
பொழுது சாய்ந்தது.
பன்னிரண்டாம்நாள்‌ - துரியோத
னன்தருமரைப்‌ பிடித்துத்‌ தருகவெனத்‌
துரோணரைவேண்டத்துரோணர்‌அருச்‌
சுநனும்‌ வீமனும்‌ என்னிடம்‌ அணுகாவி
பிற்‌ பிடித்துத்‌ தருவேனென்று சமரிற்‌ பு
குந்து மகரயூகம்‌ வகுத்தார்‌. தருமர்மண்‌
டலயூகம்‌ வகுத்தார்‌. திரிகர்த்தன்முதலி
யோர்‌ அருச்சுநனுடன்‌ போரிட்டனர்‌.
துரோணர்‌ திட்டத்துய்மன்‌ வில்லை
முரித்துச்‌ சிகண்டியின்‌ தேரைப்பொ
டித்து நகுலசகாதேவரைச்சாடுகையில்‌
தருமன்‌ பொறாது துரோணரை
யெதிர்த்து அவரைப்‌ பல பாணங்‌
களால்‌ பொத்தி நிராயுதராக்கி அவர்தே
ரையுமழிக்க அவர்‌ வேறு தேரேறி யுத்‌
தத்திற்கு வர அபிமன்‌, விராடன்‌, திட்‌
டத்துய்மன்‌, குந்திபோஜன்‌ சூழ்ந்து
கொள்ளத்துரோணருக்குச்சகுனி, கண்‌
ணன்‌, கலிங்கராஜன்‌ முதலியோர்‌
துணையாக வந்து போர் செய்தனர்‌. இத
னைக்‌ கண்ட துரியோதனன்‌ ஒருபால்‌
சண்டை செய்தனன்‌. பகதத்தன்‌
யானைச்‌ சேனையுடன்‌ வந்து தருமரை
எதிர்த்துச்‌ சேனைகளை அதமாக்கக்‌
கண்ட தருமர்‌ விசனமுற்றுக்‌ கண்ணபி
ரானைத்‌ தியானிக்கக்‌ கண்ணன்‌ அருச்‌
சநனுடன்‌யுத்தகளங்‌ குறுகினர்‌. அர்ச்சு
நன்‌ பகதத்தனை எதிர்த்துப்‌ பலவாறு
வருத்த அவன்‌ பொறாது இந்திரன்தந்த
வேலாயுதத்தை அர்ச்சுநன்மீது ஏவ அது
வருதல்கண்டு திருமால்‌ அதனை மார்‌
பில்‌ ஏற்றனர்‌. அது கண்ணன்‌ திருமார்‌
பில்‌ மாலையாயிற்று. உடனே அருச்சு
நன்‌ பகதத்தனது கவசத்தை யறுத்து
அவனைமாய்த்தான்‌. பின்காந்தார மன்‌
னர்‌ சகுனியிடம்‌ போரிட்டுப்‌ பின்னி

ஜெய்‌ ஜீனா
