பாரதம்‌

1323

பாரதம்‌

டுமென வருணாஸ்திரத்தால்‌ தடாக
மொன்றுண்டாக்கிக்‌ குதிரைகளுடன்‌
தாங்களும்‌ இளைப்பாறியிருக்கத்‌ துரி
யோதனன்‌ சேனை மடிந்தமை கண்டு
துரோணரை நொந்து கூறத்‌ துரோணர்‌
அவனுடன்சண்டை செய்ய என்னாலா

காது நீயே செல்க என ஒரு கவசத்தை .

யுதவி யுத்தத்திற்கு அனுப்பினர்‌. இத்‌
துரியோதனனுடன்‌ அருச்சுநன்‌ யுத்தஞ்‌
செய்ததால்‌ களைத்துச்சாயக்‌ கண்ணன்‌
பாஞ்சசந்யம்‌ பூரித்துக்‌ கெளரவர்‌
சேனை மூர்ச்சிக்கவும்‌, அருச்சுநன்‌

மூர்ச்சை தெளியவுஞ்‌ செய்தனர்‌. பின்‌

ப

கண்ணன்‌ அருச்சுதனை நோக்கி நீயேது
கவசத்திற்குப்‌ பயந்தனைபோலும்‌,
அது இந்திரன்‌ கொடுத்த கத்தியால்‌ அழி
யும்‌ என்று கத்தியைத்‌ தந்து வில்லை
வளைத்து எய்க என்னஅருச்சுநன்‌ அவ்‌
வாறு செய்யத்‌ துரியோதனன்‌ கவசம்‌
பிளந்து பொடிபடப்‌ பின்னிடைந்த
னன்‌. இப்பால்‌, தருமபுத்திரர்‌ தேவதத்‌
தத்தொலி முன்னாகப்‌ பின்‌ பாஞ்சசன்‌
னியத்‌ தொலி கேட்டதால்‌ ஏதோதவறெ
னச்‌ சங்்‌கத்துச்‌ சாத்தகியைப்‌
பார்த்துவர ஏவ, அவரை வழியில்‌ கிரத
வன்மன்‌ எதிர்க்க அவனைவென்று
இப்பால்‌ துச்சாதனனை யடிக்க அவன்‌
துரோணருடன்‌ முறையிடத்‌ துரோணர்‌
அவனை நிந்தித்தனர்‌.  அருச்சுநன்‌
நிலையறிய வந்த சாத்தகி மீளாமை
யால்‌ அருச்சுநனிலை யறிந்துவரப்‌ பீம
னைத்தருமர்‌அனுப்ப வீமன்துரோண
ரது சேனைக்கருதில்‌ வருதலைக் கண்டு
சேநாவீரர்களும்துரியோதனன்‌ ஏழுதம்‌
பியரும்‌ எஇர்க்க அவர்களைக்‌ கொன்ற
னன்‌. இதைக்‌ கண்டு துரோணர்‌
எதிர்க்க அவர்‌ தேரைத்‌ தூக்கி யெறிந்து
பொடியாக்கி அவரையுங்‌ கலங்கச்‌
செய்து அப்பாற்சென்று சாத்தகியை
யும்‌, பின்‌ கிருஷ்ணார்ச்சுநர்களையுங்‌
கண்டு வீமன்‌ தன்‌ சங்கத்தைப்‌ பூரித்த
னன்‌. மற்ற நரநாராயணர்களும்‌ சங்கம்‌
பூரித்தனர்‌. இதைக்‌ கேட்டுத்‌ தருமபுத்‌
இரன்களிப்படைந்தான்‌. பின்பு இவ்வி
'ருவருடனும்துரியோதனன் முதலியோர்‌

எதிர்க்க அவர்களைப்‌ புறங்கொடுக்கச்‌
செய்து கன்னனைப்‌ பதின்மூன்று
முறை வென்று பின்னிடச் செய்து துன்‌
முகன்முதலியதுரியோதனன்தம்பியர்‌
இருபத்தெழுவரைக்‌ கொன்று, விகர்‌
ணன்‌ எதிர்க்க நீ நல்லொழுக்கமுள்ள
வன்‌ உன்னோடு நான்‌ போரிடனென்று
விலக அவன்‌ என்‌ துணைவர்களிறக்க
நான்‌ தனித்திரேன்‌ என்று வலியச்சண்‌
டைக்கு வரஅவனையுங்‌ கொன்று கன்‌
னன்‌ எதிர்க்க அவனுடன்‌ போரிட்டுக்‌
கதையிழந்தனன்‌. இப்பால்‌ சாத்தகயு
டன்‌ பூரிசிரா, அல்ம்பு தன்‌ இவர்கள்‌
போரிடுகையில்‌ சாத்தகியைத்தள்ளிப்‌
பூரிசிரா வாளால்‌ வெட்டத்‌ துணிகை
யில்‌ அருச்சுநன்‌ கண்ணன்‌ சொற்படி
அவன்‌ கரத்தைத்‌ துணிக்கப்‌ பூரிசிரா
வைச்‌ சாத்தகி கொன்றான்‌. இப்பால்‌
அருச்சுநன்‌கண்ணனைத்தூஷித்து அவ
னுடன்‌ பொருது பின்னிடச்செய்து சயத்‌
இதிரதனைத்‌ தேடிச்‌ செல்கையில்‌ துரி
யோதனன்‌ வேண்டுகோளால்‌ மீண்டும்‌
கண்ணன்‌ அருச்சுநனுடன்‌ போரிட்டுப்‌
பின்வாங்குகையில்‌ கண்ணன்‌ தம்‌ சக்‌
கரத்தால்‌ பொழுதினை மறைத்தனர்‌.
பொழுதின்‌ மறைவு கண்ட அருச்சுநன்‌,
காண்டீவத்தைப்‌ பூமியில்‌ வைக்கக்‌
கண்ணன்‌ ஏன்‌ வில்லைப்‌ பூமியில்‌
வைத்தனை யென அருச்சுநன்‌ சபதப்‌
படி செய்வேன்‌ என்று தீப்பாய விருக்‌
கையில்‌ துரியோதனன்‌ கேட்டுச்‌ சயத்தி
ரதனையானைமீதேற்றிக்‌ கொண்டுவந்‌
தான்‌. இப்பால்‌ தருமபுத்திரர்‌ தேவதத்‌
தத்தொலி கேளாமையால்‌ நானும்‌
அருச்சுநனுடன்‌ தீப்பாய்வேன்‌ என்று
கூறினர்‌. இவ்வகை அருச்சுநன்‌ தீப்பாய
இருக்கையில்‌ கண்ணன்‌ அருச்சுதனை
நோக்கி அருச்சுசாஅதோ பொழுதிருக்‌
இறது சயத்திரரனைக்‌ கொன்று அவன்‌
தலை சமந்த பஞ்சக மடுவில்‌ தவஞ்‌
செய்து கொண்டிருக்கும்‌ அவன்‌ தந்தை
யின்‌ கரத்தில்‌ விழச்செய்க என அருச்சு
நன்‌ அவ்வாறு செய்யச்‌ சயத்திரதனு
டன்‌ அவன்‌ தந்தையுமிறந்தனன்‌. இவ்‌
வாறு இறந்த சயத்திரதனைப்‌ பற்றித்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
