1324

பாரதம்‌

பாரதம்‌

துரியோதனன்‌ விசனப்படுகையில்‌
துரோணர்‌ அவன்‌ விசனத்தை மாற்றி
நான்போர்செய்வேனென்று போரிடு
கையில்‌ அஸ்வத்தாமன்‌ அஞ்சனவன்‌
மன்முதலியோரைமாய்த்தான்‌. வீமன்‌
வாகுலீகன்‌ தம்பியர்‌ பன்னிருவரை
மாய்த்தான்‌. இவ்வகை இருக்கையில்‌
சூரியன்‌ அத்தமித்தனன்‌.
பதினான்காம்நாள்‌ இராச்சண்டை -
பதினான்காநாளிரவில்‌ இருபடைகளும்‌
போரிடுகையில்‌ கடோற்கசனை வரு
விக்க என, அவ்வாறு செய்யக்‌ கடோற்‌
கசன்‌ வந்து அன்றிரவு பெரும்போர்‌
மாயைகளுடன்‌ செய்து பலரை வருத்‌
திக்‌ கன்னனுடன்‌ போரிடுகையில்‌ கன்‌
னன்‌ விடுத்த வேலால்‌ மாய்ந்தனன்‌.
பதினைந்தாம்நாள்‌ யுத்தம்‌ - பதி
னைந்தாநாள்‌ இருபடைகளும்‌ யுத்த
களம்‌ புகுந்து யுத்தஞ்செய்கையில்‌
துரோணர்‌ பாண்டவர்‌ சேனைகளை
அதஞ்செய்து நிற்கச்‌ சப்தருஷிகளும்‌
துரோணரையணுஇி நீர்‌ வேதியர்‌ இவ்‌
வகை யுத்தஞ்செய்தல்‌ உமக்குத்‌ தகா
தெனத்‌ துரோணர்‌ ஓய்ந்திருக்கையில்‌
கண்ணன்‌ திட்டத்துய்மனைத் துரோண
ரிடம்‌ போரிடக்‌ கட்டளையிட்டுத்தரும
புத்திரரிடஞ்‌ சென்று அசுவத்தாமா
எனும்‌ மாளவன்‌ யானை போரிடை
மாய்ந்த தென்றுகூறின்‌ அசுவத்தாமன்‌
போரிடைமாய்ந்ததாக எண்ணித்துரோ
ணர்‌ உயிர்‌ விடுவர்‌ என்று கூறத்‌ தருமர்‌
நான்‌ பொய்க.றேனென்று அசுவத்‌
தாமா அதாகுஞ்சரமென்று சங்கம்‌
பூரித்த மாத்திரையில்‌ கண்ணன்‌ பாஞ்ச
சன்னியம்‌ பூரித்துக்‌ குஞ்சரசமென்பதை
மறுக்கக்கேட்டதுரோணர்‌, மகன்‌ மாண்‌
டான்‌ என்று அசைவறச் சுவானுபவத்தி
லிருக்கையில்‌ திட்டத்துய்மன்துரோணர்‌
மீதுஅம்பேவித்‌ தலையையறுத்தனன்‌.
இதையறிந்து அசுவத்தாமன்‌ அக்கனி
யாஸ்திரம்‌, நாராயணாஸ்திரம்‌, பிரயோ
கஞ்செய்தும்‌ பயனற்றிருக்கையில்‌
வியாசபகவான்‌ தோன்றி, அவனுக்கு
ஊழின்‌ வலி கூறக்‌ குருக்ஷேத்ரம்‌ அனுப்‌

பப்பாண்டவரும்‌ பாடிவீடு புகுந்தனர்‌.
பொழுது சாய்ந்தது.

பதினாறாம்நாள்‌ யுத்தம்‌ - துரியோத
னன்‌ கன்னனுக்குச்‌ சேநாபதிபட்டங்‌
கொடுத்தனன்‌. கண்ணன்‌ யுத்தகளம்‌
நெருங்கி யுத்தஞ்செய்கையில்‌ வீமன்‌
கேமதூர்தியைக்‌ கொன்றான்‌. கண்‌ :
ணன்‌ அருச்சுநனுடன்‌ சண்டையிட்டு
இளைக்க விஜயன்‌ இன்று போய்‌
நாளை யுத்தத்திற்கு வாவென்று கூறி
னன்‌. பின்‌ அருச்சுநன்‌ கிருஷ்ணன்‌ கட்‌
டளையால்‌ சஞ்சத்த கோபாலரைக்‌
கொன்று நிற்கையில்‌ தருமர்துரியோத
னனை யெதிர்த்து நிராயுதனாக்இப்‌
பழிக்க மரண மூர்ச்சையடைந்த துரி
யோதனன்‌ ஓடி மறைந்தனன்‌. சூரிய
னும்‌ மறைந்தான்‌.

பதினேழாம்நாள்‌ யுத்தம்‌ - இருவர்சே
னைகளும்‌ போர்தொடங்கத்‌ தருமபுத்‌
தரர்‌ கிருஷ்ணமூர்த்தியைப்‌ பிரார்த்‌
தித்து யுத்த சந்நத்தராயினர்‌. கண்ணன்‌,
துரியோதனனை நோக்கி இன்றைக்கு
எனக்குச்‌ சல்லியனைச்‌ சாரதியாகச்‌
செய்வித்தால்‌ நலம்‌ எனஅவ்வாறேதுரி
யோதனன்‌ வேண்டுகோளால்‌ கண்ண
னைச்‌ சினந்து பின்‌ ஒரு வாறிசைந்து
அருச்சுகனை வெல்வேனென்ற கண்‌
ணனைப்பழிக்கச்சல்லியனும்‌, கண்ண
னும்‌ ஒருவர்க்‌ கொருவர்‌ வாட்போர்‌
தொடங்கத்துரியோதனன்‌சமாதானஞ்‌
செய்தனன்‌. பின்‌ கண்ணன்‌ பாண்டவர்‌
சேனையைக்கண்டுபயந்து குறைகூறிச்‌
சண்டை தொடங்கினன்‌. கண்ணன்‌,
தருமருடன்‌ போரிட்டுத்‌ தருமரை நிந்‌
தித்தனன்‌. இதற்குப்‌ பின்‌ கண்ணன்‌
அருச்சுநனுடன்‌ போரிட அருச்சுநன்‌
இவனை வெற்றி பெறாது பாசறை
புகுந்தனன்‌. கண்ட தருமர்‌ அருச்சுநன்‌ .:
வெற்றி பெறாது மீண்டது பற்றி ஏச
அருச்சுநன்‌ தருமரைக்‌ கொல்வேன்‌
என்று சினந்தெழக்‌ கண்ணபிரானால்‌
தடுக்கப்பட்டு யுத்தத்திற்குச்‌ சென்ற
னன்‌. இந்த யுத்தத்தில்‌ துச்சாதனனும்‌
அவன்‌ தம்பிமாரும்‌ இறந்தனர்‌. பின்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
