பாரதம்‌

1325

பாரதம்‌

கண்ணன்‌ மிகுந்த கோபமுற்றுச்‌ சல்லி
யனைப்‌ பழித்து வீமனுடன்‌ எதிர்த்துப்‌
போரிடுகையில்‌ விடசேநன்‌ நகுலனை
வென்றார்க்கு அருச்சுகன்‌அவன்‌ தலை
யைக்‌ கொய்தனன்‌. இதனால்‌ கன்னன்‌
விசனமுறச்‌ சல்லியன்‌ தேற்றினன்‌.
பின்‌, அருச்சுதனை வெல்லத்‌ தேரோட்‌
டச்சல்லியனுடன்கூறச்சல்லியன்‌ இன்‌
றைக்குச்‌ செல்லின்‌ வெற்றிபெறாய்‌
என்னக்கேளாது  அருச்சுநனுடன்‌
போரிட்டனன்‌. இந்த யுத்தத்தில்‌ அரச்சு
நன்‌ வெற்றி பெறாமை கண்ட கண்‌
ணன்‌ கன்னனிடம்‌ வேதியராகச்‌
சென்று அவனது தருமத்தைத்‌ தானம்‌
வாங்கி மீண்டு அருச்சுதனைப்‌ பாணம்‌
பிரயோகிக்க ஏவஅருச்சுநன்‌ அவ்வாறு
செய்யக்‌ கன்னன்‌ இறந்தனன்‌. கன்ன
னது மரணங்‌ கேட்ட குந்தி புலம்பக்‌
கண்ட பாண்டவரும்‌ புலம்பக்‌ கண்‌
டோர்‌; 'காடாண்டாரும்‌ பாண்டவர்‌,
நாடாண்டாரும்‌ பாண்டவர்‌!” எனப்‌
பாசறை இருவரும்‌ புகுந்தனர்‌.
பதினெட்டாம்போர்‌ - துரியோத
னன்‌, இறந்த சுற்றத்இனர்க்காகத்‌ துக்‌
இத்துச்‌ சகுனியால்‌ தேறி யுத்தந்‌
தொடங்கி வீமனால்‌ துரியோதனனாதி
யர்‌ மூர்ச்சித்தனர்‌. நகுலன்‌ சகுனியின்‌
சிரத்தைக்‌ கண்டித்தான்‌. பின்‌ துரியோ
தனன்‌, சிறிது சேனைகளுடன்‌ யுத்தத்‌
இற்கு வந்து சேனையிழந்து ஓடி ஒரு ம
டுவில்‌ ஒளிக்க அச்வத்தாமனால்‌ தேறி
 வீமனால்‌ வெளிப்பட்டுச்‌ சிமந்த பஞ்‌
சக நதிக்கரையில்‌ தருமர்‌ சண்டையை
நிறுத்தக்‌ கேட்க அவரைப்‌ பழித்து, வீம
னால்‌ தொடைமுரியு அடிபட்டுப்‌
போர்க்களத்தில்‌ விழுந்தனன்‌. தொடை
முரிந்து விழுந்தவனை வீமன்‌ உதைக்‌
கத்‌ தருமரும்‌ பலராமரும்‌ கோபிக்கக்‌
இருஷ்ணமூர்த்தி அவர்களது கோபத்‌
தைத்தணித்தனர்‌. பின்‌ திருதராட்டிரன்‌
காந்தாரி முதலியோர்‌ விசனப்படக்‌
கிருஷ்ணமூர்த்தி அவர்களைத்‌ தேற்றி
னர்‌. பின்கண்ணன்‌ அருச்சுநனைத்‌ தேர்‌
விட்டிறங்கக்கூற உடனே தேர்‌ எரிந்தது.
பின்‌ துரியோதனன்‌, வீமன்‌ தனக்குச்‌

செய்த இமைகளைஅசுவத்தாமனுடன்‌
கூறி வருந்தி அசுவத்தாமனுக்குச்‌ சேநா
பதஇிபட்டங்‌ கட்டினான்‌.

பதினெட்டாம்நாள்‌ இராச்சண்டை -
பதினெட்டாநாளிரவு அசுவத்தாமன்‌
பாண்டவர்களைக்‌ கொல்லப்‌ பாசறைக்‌
குச்சென்றபோது ருதீரமூர்த்தி பூதவுருக்‌
கொண்டு எதிரில்‌ வெருட்ட அஞ்சி
னன்‌. பின்னவனைத்‌ தேற்ற அசுவத்தா
மன்‌ வேண்ட ருத்ரமூர்த்தி ஒருவாள்‌
அருளி, இன்றிரவு எவரைச்‌ சந்திக்கி
னும்வாளால்‌ வெல்வாய்‌ என்று மறைந்‌
தனர்‌. அசுவத்தாமன்‌, இளம்‌ பஞ்ச
பாண்டவர்களையும்‌, சோழனையும்‌
மடித்தனன்‌. இதைக்கேட்ட விமன்‌அசு
வத்தாமனைப்‌ போர்க்கழைக்க அஸ்‌
வத்தாமன்‌ கோபித்துப்‌ பிரமாஸ்திரம்‌
விட அதுகண்டு அருச்சுநனும்‌ பிரமாஸ்‌
இரம்விட இரண்டும்‌ போர்செய்ய வியா
சர்‌ சரங்களை மீட்கக்‌ கட்டளையிட
அருச்சுநன்‌ சுரம்‌ அசுவத்தாமன்‌ சிரோ
மணியைக்‌ கொண்டு மீண்டது. அசுவத்‌
தாமன்‌ கணை பாண்டவர்‌ தேவியரின்‌
கருவழிக்கச்‌ செல்கையில்‌ உத்தரையின்‌
வயிற்றிலிருந்த பரிச்சித்ததைக்‌ கண்‌
ணன்‌ காத்தனர்‌. மற்றக்‌ கருக்களைய
ழித்த அசுவத்தாமனுக்கு (3000) வரு
ஷம்‌ குட்டநோய்‌ அனுபவிக்கக்‌ கண்‌
ணன்‌ சாபமளித்தனர்‌. இவ்வாறு பாரத
யுத்தம்‌ முடிந்தது. பிறகு திருதராட்டிரன்‌
தன்‌ புத்திரர்களுக்குத்‌ இலதர்ப்பணாதி
கள்முடித்து வனஞ்செல்ல வியாசரால்‌
தூண்டப்பட்டுக்‌ காந்தாரியுடன்‌ குந்தி
யும்‌ உடன்வரச்சதரூபருடைய ஆச்ரமம்‌
சென்று பர்ணசாலை செய்து கொண்டு
(6வருடம்‌) இருந்து காட்டுத்‌ தீயில்‌ பிர
வேசமாயினன்‌. பிரபாச தீர்த்தக்‌ கரை
யில்‌ யாதவர்கள்‌ ஒருவருக்கொருவர்‌
அடித்துக்கொண்டிறந்தனர்‌. பலராமர்‌
தேக நீங்கினர்‌. கிருஷ்ணமூர்த்தியும்‌
வேடன்‌ அம்பு ஏறுண்டிறந்தனர்‌. பின்‌
தமர்‌ தம்பியருடன்‌ (36 வருடம்‌) அர
சாண்டு பின்‌ தவமேற்கொண்டு இமய
மடைந்து (9 வருடங்களுக்குப்‌ பின்‌)
பின்‌ சுவர்க்கமடைந்தனர்‌.

ஜெய்‌ ஜீனா
