பாரி

1328

பாரி

முற்றிவளரவும்‌, அவ்வேந்தர்‌ ஒன்று
சேர்ந்து படையெடுத்துச்‌ சென்று பாரி
யது பறம்புமலையை முற்றுகையிட்ட
னர்‌. இந்நிலைக்குப்பாரி சிறிது மஞ்சா
மலும்‌, அவர்‌ தாக்குதலைப்‌ பொருட்‌
படுத்தாமலும்‌ ஊக்கத்தோடும்‌ அவரை
எதிர்த்து நின்றான்‌. அம்‌ முற்றுகைக்‌
காலத்தே, பாரிக்கு உயிர்த்தோழரான
கபிலர்‌, உள்ளே கிளிகள்‌ பலவற்றை
வளர்த்துப்‌ பழக்கி, அரணுக்கு அப்புற
முள்ள விளைநிலங்களிலிருந்து நெற்க
இர்களை நாளுங்‌ கொண்டுவரும்படி
செய்வித்து, பாரியின்‌ குடிபடைகளைக்‌
காத்து வந்தார்‌. முற்றுகையிட்ட மூவேந்‌
தரும்‌ நெடுங்காலம்வரை வெற்றியின்‌
நிப்‌ பாரி சேனையாற்‌ பரிபவப்பட்டு
நிற்க, அப்போது, புலவர்‌ பெருமானா
கியகபிலர்வெளியே வந்து, அவ்வேந்‌
தர்‌ நாணும்படி அவரை நோக்கி, அ
ளிதோ தானே பாரியது பறம்பே, நளி
கொண்முரசன்மூவிரு முற்றினும்‌, உழ
வருழாதன நான்கு பயனுடைத்தே,
ஒன்றே, சிறியிலை வெதிரி னெல்வி
ளையும்மே, இரண்டே, தீஞ்சுளைப்‌ பல
வின்பழமூழ்க்‌ கும்மே, மூன்றே,
கொழுங்கொடி வள்ளிக்‌ கிழங்குவீழ்க்‌
கும்மே, நான்கே, அணிநிற வோரிபாய்‌
தலின்‌ மீதழிந்து, இிணிநெடுங்‌ குன்றந்‌
தேன்சொரியும்மே வான்க ணற்றவன்‌
மலையே வானத்து, மீன்க ணற்றதன்‌
சுனையே யாங்கு, மரந்தொறும்‌
பிணித்த களிற்றினிராயினும்‌, புலந்தொ
றும்‌ பரப்பிய தேரினிராயினும்‌ தாளிற்‌
கொள்ளலிர்‌ வாளிற்றாரலன்‌, யானறி
குவனது கொள்ளுமாறே, சுகிர்புரிநரம்‌
பின்‌றியாழ்பண்ணி, விரையொலிகூந்‌
தனும்‌ விறலியர்பின்வர, ஆடினிர்பாடி
னிர்செலினே, நாடுங்குன்று மொருங்க
யும்மே."' ''கடந்தடு தானை மூவிருங்‌
கூடி, யுடன்றனி ராயினும்‌ பறம்பு
கொளந்‌ கரிதே, முந்நூறூர்த்தே தண்‌
பறம்பு நன்னாடு, முந்நூறூரும்‌ பரிசிலர்‌
பெற்றனர்‌, யாமும்‌ பாரியுமளமே.
குன்று முண்டுநீர்‌பாடினிர்‌ செலினே...”
என்னும்‌ பாடல்களைக்கூறி, நீவிர்மூவி

ரும்‌ ஒன்றுகூடிப்‌ படைவலி பெரிதுங்‌
கொண்டு எத்தனையோ காலம்‌ முற்‌
றுகை செய்யினும்‌ பாரியது இப்‌

பறம்பு மலையைக்‌ கொள்ளுதல்‌

அரிது; அவனுடைய முந்நூறூரையும்‌
பாடிப்‌ பரிசிலர்‌ பெற்றதுபோல, நீவி
ரும்‌ பாடினவராய்‌ வரின்‌ இதனைக்‌
கொள்ளுதல்‌ எளிது! என்று பாரியது
புலவலர்க்‌ கருமையும்‌, இரவலர்க்‌
கெளிமையுமாகிய பெருநிலையை
அழகாக வெளயிட்டனர்‌. இதன்மேல்‌,
அவ்வேந்தர்‌ சூழ்ச்சிசெய்து, கபிலர்‌
அறிவித்த பாரியியல்புக்குப்‌ பொருந்து
மாறு, தாமே பரிசலர்வேடம்‌ பூண்டோ
பிறரைப்‌ பரிசிலராக விடுவித்தோஅவ
னைத்‌ தம்மகப்படும்படி செய்து வஞ்‌
சத்துக்‌ கொன்றுவிட்டனர்‌. அந்தோ!
பாரியுடைய உயிர்த்தோழராகிய கபி
லர்‌ அவனருமைமகளிர்‌இருவருடன்‌,
தம்மைப்‌ போற்றி வந்த கரருணைவள்ள
லுக்கு நேர்ந்த அநியாயத்தை எண்ணிக்‌
கலங்கி அவன்‌ பிரிவை ஆற்றாமல்‌
புலம்பி, அவன்‌ அரசிருக்கையையும்‌
அவன்‌ பெருவாழ்வையும்‌, அவன்‌
கொடைச்‌ சிறப்பையும்‌, மற்றும்‌
அவன்‌ குண விசேடங்களையம்‌
நினைக்குந்தோறும்‌ உள்ளம்‌ நெக்கு
நெக்குருகித்‌ தவித்தனர்‌. இப்பரிதாப
நிலையுடன்‌, கபிலர்‌, பாரிமகளிராகிய
அங்கவை சங்கவை யென்பாரைத்தம்‌
மோடு அழைத்துக்‌ கொண்டு தாம்‌ பழ
இயபறம்புமலையைவிட முடியாமலே
விடுத்து, அம்மகளிர்க்குத்‌ தக்க மண
வாளரைத்‌ தேடித்தம்‌ நட்புக்கடனைக்‌
கழிக்கச்‌ செல்வாராயினார்‌. முதலில்‌,
கபிலர்‌, வேளிர்‌ குலத்தவனாகிய
இளவிச்சிக்‌ கோவையும்‌, பின்‌ அக்கு
லத்து இருங்கோவேள்‌என்பானையுங்‌
கண்டு, பாரிமகளிரை மணம்‌ புரிந்து
கொள்ளும்படி வேண்ட அவ்விருவ
௬ம்‌, பாரிக்கும்‌ பெருவேந்தர்‌ மூவர்க்‌

கும்‌ உண்டாகிய பகைமையைக்‌ கர

இப்போலும்‌ ''முடியாது'” என்று மறுத்‌
துவிட்டார்கள்‌. பின்‌ அப்புலவர்‌ செய்‌
வதொன்று மறியாமல்‌ தகைத்து தம்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
