பாரிக்கிரகரோகம்‌

1329

பாரிமகளிர்‌

வாழ்க்கையை முற்றும்‌ வெறுத்தவ
ராய்‌, திருக்கோவலூரில்‌ தமக்கு வேண்‌
டிய பார்ப்பார்‌ சிலரது பாதுகாவலில்‌
அம்மகளிரிருவரையும்‌ வைத்துத்தாம்‌
வடக்கே சென்றார்‌. இச்செய்தியெல்‌
லாம்கேள்வியற்ற நல்லிசைப்‌ புலவரா
கிய ஒளவையார்‌, பெரிதும்‌ வருந்தி,
பெருவள்ளலாகய பாரிமகளிரைத்‌
தாமே சிறப்பிக்க வெண்ணி, அக்காலத்‌
துத்‌ திருக்கோவலூரை யாண்ட மலை

யமானாகிய தெய்வீகனுக்கு அவரை :

மணம்‌ பேசி, அம்மணத்துக்கு மூவேந்‌
தரையம்‌ வரும்படி செய்வித்தும்‌, பாரிக்‌
குடிக்கும்‌ அவ்வேந்தர்க்கு மிருந்த
பகைமையைப்‌ போக்குவித்தும்‌, தம்‌
தெய்வத்‌ தன்மையாற்‌ பற்பல அற்புதச்‌
செயல்களை நிகழ்த்தியும்‌ அக்கலியா
ணத்தை விமரிசை பெற நிறைவேற்றி,
பாரிமகளிரை நல்வாழ்வு பெற வைத்த
னர்‌.

பாரிக்கிரகரோகம்‌ - கருப்பஸ்திரீகளின்‌
பாலைக்‌ குடிக்கும்‌ பிள்ளைகளுக்குண்‌
டாம்‌ ரோகம்‌. இது வயிறு பருமை, இரு
மல்‌, இரைப்பு, வாந்தி முதலிய தரும்‌.
(ஜீவ).

பாரிசமெளலி - மாணிபத்திரனுக்கு ஒரு
பெயர்‌.

பாரிசாதம்‌ - தெய்வதருக்களாகய ஐந்‌
தில்‌ ஒன்று. பாற்கடலிற்‌ பிறந்தது. இது
நினைத்ததைத்‌ தரவல்லதில்‌ ஒன்று.
இதைக்‌ கண்ணன்‌ சத்தியபாமை
'பொருட்டுப்‌ பூமியிற்‌ கொண்டுவந்து
நாட்டினர்‌.

பாரிபத்திரம்‌ - கரூசதேசத்திலுள்ள பட்‌
டணம்‌.

பாரிப்பிலவன்‌ - நளன்‌ குமரன்‌. இவன்‌
குமரன்‌ சுனையன்‌.

பாரிமகளிர்‌ - பாரி எனும்‌ வள்ளல்‌
இறந்த பின்னர்‌ அவனதின்னுயிர்த்‌
தோழராகிய கபிலர்‌, பாரியை நீத்துத்‌
தனித்துயிர்வாழ்தற்கு மனமிலராயி
னும்‌, அவனுடைய அறிவுடை மகளி
பைக்‌ காத்தற்கு வேறொருவரு மிலரா

தல்‌ பற்றி உயிர்‌ கொடு நின்று, அம்மக
ளிர்க்குத்‌ தக்க அறிவும்‌ பெருமையுமு
டைய கணவரைத்‌ தேட நினைந்து,
அவர்களுடன்‌, அவர்கட்குந்‌ தமக்கும்‌
பேரன்புமிக்க பறம்பினை விடமுடி
யாமேவிடுத்து, அப்பாரியைநினையுந்‌
தோறும்‌ பறம்பினைத்‌ இரும்பி நோக்‌
குந்‌ தோறும்‌ உள்ளம்‌ நெக்கு நெக்குரு
கிக்கண்ணீர்‌வாரநின்று ஆற்றொணாத்‌
துயராற்‌ பொங்கியெழுந்த அன்புடைப்‌
பாடல்களாற்‌ பாரியினையும்‌ பறம்பி
னையும்‌ புகழ்ந்து கொண்டே சென்று
ஒரூரிற்‌ றங்கினர்‌. அங்கு அன்றிரவு
நிலாத்‌ தோன்றியபோது அவருடனி
ருந்த பாரியினருமை மகளிர்‌, தாம்‌
இதற்கு முந்திய நிலாக்காலத்துத்‌ தமது
அரசுநிலையிட்ட திருவுடை நகர்க்‌
கண்ணே இனிது மகிழ்ந்து விளையாடி

. யதும்‌, அடுத்த இந்நிலாக்‌ காலத்துத்‌

தாம்‌ தந்தையையிழந்து தண்பறம்‌
பையிழந்து தமியராய்த்‌ துச்சிலொதுங்‌
இத்‌ துயர்கூர நின்றதும்‌ தம்‌ முள்ளத்தே
தோன்ற, அப்போது, ''அந்றைத்‌ திங்க
ளவ்வெண்ணிலவி, னெந்தையுமுடை
யேமெங்‌ குன்றும்‌ பிறர்‌ கொள, ரிற்‌
றைத்‌ திங்க ளிவ்‌ வெண்ணிலவின்‌,
வென்றெறி முரசின்‌ வேந்தரெங்‌, குன்‌
றுங்‌ கொண்டார்யா மெந்தையு
மிலமே'' என்னும்‌ பாடலைப்பாடினர்‌.
இப்பாட்டால்‌, இச்செய்யுள்‌ செய்தற்கு
ஒரு மாதத்துக்குமுன்‌, பாரி தன்னரசி
ருக்கையாகிய பறம்பின்கண்தம்மகளிர்‌
முதலியோருடன்‌ இருந்து வாழ்ந்திருந்த
னனென்பது புலப்படுகிறது. இப்பா
டல்‌, சங்கத்தாராற்‌ றொகுக்கப்பட்ட
புறநானூற்றி லொன்றாகக்‌ காணப்‌
பட்ட வாற்றால்‌, இம்மகளிர்நற்றமிழு
ணர்ந்த நங்கயைருள்‌ ஒருவராக உணரப்‌
படும்‌. பாரிமகளிர்‌ இருவர்‌ ஆதலின்‌,
ஈண்டும்‌ 'பாரிமகளிர்‌ பாடியது” எனப்‌
பொதுப்படக்‌ கூறப்படட்டமைபற்றி
அவ்விருவருமே செந்தமிழ்ப்‌ புலமை
யாற்‌ கிறந்தா ராவரென்பதும்‌ தெளிய
லாகும்‌. புலவரிருவர்‌ சேர்ந்து ஒரு
பாடல்‌ பாடுவது முன்வழக்கே. இம்ம

ஜெய்‌ ஜீனா
