பாவின்புணர்ப்பு

1340

பாறைகள்‌

டுலத்துறை, 27. கட்டளைக்‌ கலித்துறை,
28. கலி நிலைவிருத்தம்‌, 23. கலிமண்‌
டில விருத்தம்‌, 28. வஞ்சிறிலைத்தா

ழிசை, 28. வஞ்சி மண்டிலத்‌ தாழிசை, '

26. வஞ்சிநிலைத்துறை, 27. வஞ்சி மண்‌
டிலத்துறை, 28. வஞ்சிநிலை விருத்தம்‌,
29. வஞ்சி மண்டில விருத்தம்‌ என்னும்‌
விரியின்‌ வகைப்படும்‌. (யாப்பு .இல.)
பாவின்புணர்ப்பு - இது சத்திரக்‌
கவியிலொன்று. நால்வர்நான்குபாவிற்‌
கட்டுரை சொன்னால்‌. அவையே
யடிக்கு முதலாகப்‌ பாடிப்பொருண்மு
டிப்பது. ்‌

பாவை - ஒருவகைக்‌ கூத்து. ஆடல்‌
காண்க.

பாவைக்‌ கொட்டிலார்‌ - இவர்‌ கடைச்‌
சங்க மருவிய புலவருள்‌ ஒருவர்‌. இவரி
யற்‌ பெயர்கொட்டிலார்‌. பாவை யென்‌

பது சோழநாட்டிலுள்ளதாம்‌. இவர்ஒரு :

சோழன்‌ வல்லத்துப்போர்‌ செய்ததை
யும்‌ நெருஞ்சிப்‌ பூசுடரவனை நோக்கு
தலையும்‌ கூறியுள்ளார்‌. (அக.336)
பாவைமன்றம்‌ - காவிரிப்பூம்‌ பட்டினத்‌
துள்ளமன்றம்‌. இஃது அரசனது கோல்‌
கோடுதலை அறிவிக்கும்‌ இயல்பினது.
(சிலப்பதிகாரம்‌).

பாளித்தியம்‌ - பாகத இலக்கணம்‌.
பாளையக்காரர்‌ - இவர்கள்‌ தென்னாட்‌
டூல்‌ சில இடங்களவிலிருந்த ஒருவகைக்‌
கூட்டத்தார்‌. திருநெல்வேலி ஜில்லா
வில்‌ பாஞ்சாலங்‌ குறிச்சியை இடமாகக்‌
கொண்டு 2801 ஆங்கிலேயரில்‌ பலரைக்‌
கொன்ற வீரர்‌. (தர்ஸ்டன்‌).

பாற்கடல்‌ கடைந்தது - தேவர்‌, அசுரரு
டன்‌ பெருயுத்தஞ்‌ செய்து மடிந்ததால்‌
மடியாமருந்து விரும்பித்‌ தேவர்‌, பூமி
தாழியாக மந்தரம்‌ மத்தாகச்சந்திரன்தறி
யாக வாசுகி நாணாகக்‌ கடற்புனல்‌ தயி
ராகஆயிரம்‌ வருஷம் கடைந்தனர்‌. முத
லில்‌ விஷம்‌ பிறந்தது. அதனைச்‌ சிவ
மூர்த்தி பருகத்‌ தேவர்‌ வேண்டு
கோளால்‌ கண்டத்திருத்தி நீல கண்டர்‌

எனப்பெயர்‌ பெற்றனர்‌. பின்பு தேவர்‌ 1

மீண்டுங்கடைய மந்தரந்தாழ்ந்தது.
அதனைவிஷ்ணு ஆமையாய்த்தாங்கி
னர்‌. அக்கடலில்‌ தன்வந்திரி, அமுதம்‌,
அமுதத்துடன்‌அறுபதுகோடி அரம்பை
யர்‌. இவர்களுக்குத்‌ தோழியர்‌, உச்சைச்‌
சிரவமென்னுங்‌ குதிரை, கெளத்துவ

மணி, பஞ்சதருக்கள்‌, காமதேனு, சந்தி
ரன்‌, ஐராவதம்‌, மூதேவி, இருமகள்‌,
வாருணி, பிறந்தன. இவற்றுள்‌, அமுதத்‌
தைத்‌ தேவர்க்கு மோகினி உருக்‌
கொண்ட விஷ்ணுகொடுத்துச்‌ சாகாறி
லையருளினர்‌. திருமகளை விஷ்ணு
தாம்‌ ஏற்றுக்கொண்டு மற்றவற்றை இந்‌
திரன்‌ முதலியவர்க்கு அளித்தனர்‌.
தேவர்கள்‌ அமிர்தம்‌ பெற்றபின்‌ அந்த
அமிர்தத்தை நாற்புறங்களிலும்ஜ்வலிக்‌
இன்ற அக்நியைக்‌ காவலிட்டு அந்த

 அமிர்தமிருக்கும்‌ இடத்திற்குமேல்‌ எவ

ரும்‌ தொடர்தற்குக்கூடாமல்‌ விடாமல்‌
சுழன்று கொண்டிருப்பதும்‌, கூர்மை
யான முனைகளுள்ளதும்‌, அக்நி, சூர்‌
யன்‌ முதலியவர்களைப்‌ போல்‌ தேஜ
சுள்ளதும்‌, வாள்போல்‌ எவர்களையுஞ்‌
சேதிப்பதுமாகிய சக்கரத்தைக்‌ காவ
லிட்டனர்‌. இவை புறக்காவல்‌. அச்சக்‌
கரத்தின்‌ கழ்‌ அக்னிக்கு ஒப்பான ஒளி
யுள்ளவையும்‌ மின்னலைப்‌ போல்‌
நாவுள்ளவைகளும்‌, விஷஜ்வாலை
யால்‌ பார்த்தவன்‌ நீறாகும்‌ வன்மை
யுடையனவுமாகிய இரண்டு நாகங்க
ளையும்‌ காவலிட்டனர்‌.

பாறைகள்‌ - இவற்றின்‌ சல வியப்பை
விளைவிக்கத்தக்க தன்மையுடையன
என்கின்றனர்‌. இந்தியாவிலுள்ள இராஜ
புதன நாட்டின்‌ தென்புறத்தில்‌ ஆபு
மலை என்ற ஒருமலையிலுள்ள பாறை

ஒன்று ஒருமைல்‌ விசாலமுள்ள ஏரியின்‌... -

பாதி பாகத்தைக்‌ கவிந்து கொண்டு
விழாது நிற்கிறதாம்‌. அதனா
லதனைத்‌ தவளைப்பாறை என்பர்‌.
பர்மா நாட்டிலுள்ள கலாசா என்னும
லையின்வடகோடியில்‌ (3650) அடி உ௰
ரமுள்ள மலைமீது ஒரு பெரிய பாறை
காற்றில்‌ அசைந்தாடுகிறதாம்‌. அப்பா
றைமீது புத்தாலயம்‌ கட்டப்பட்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
