பாற்கரன்‌

1341

பாஷாணம்‌

டுள்ளது. அதனைஅடுத்த வேறோரிடத்‌
தில்‌ ஒரு செங்குத்தான படகுபோன்ற
பாறையும்‌ அசைந்தாடுகின்றதாம்‌.
இதன்மீதும்‌ புத்தாலயம்‌ உண்டு. இந்தி

யாவில்‌ மகாபலிபுரத்தில்‌ ஒருபாறை'

செங்குத்தாக நிற்கிறது.

பாற்கரன்‌ - 1. நான்கு முகமுடைய சூர்‌
யன்‌. சிவசூர்யனுக்கு முன்னிருப்ப
வன்‌.

2. உதங்கரால்‌ கபிலை பூசைசெய்ய
ஏவப்பெற்று முத்தியடைந்தவன்‌.

3. ஒருவேதியன்‌. தவத்தால்‌ தலை
மைமிக்கவன்‌.
பாற்கரியன்மதம்‌ - இவன்‌ சித்தே அசித்‌
தாய்ப்‌ பரிணமித்துச்‌சவனாகி மீண்டும்‌
சித்தினிடம்‌ ஒடுங்கும்‌ என்பன்‌.
பானப்பொருள்கள்‌ - தேயிலைக்கஷாய
பானம்‌, காப்பிக்கொட்டைக்கஷாயபா
னம்‌, கோகோபானம்‌, திராக்ஷரஸ திரா
வகம்‌, (ஒயின்‌) பானம்‌ ஆப்பைன்‌(-
0ஈ6) பானம்‌, பார்லிஅரிசியாலாகிய திர
வபானம்‌. ரம்‌ எனும்‌ பானம்‌, இதுகரும்‌
பின்‌ ரஸத்தால்‌ செய்யப்பட்டது. அரக்‌
எனும்‌ பானம்‌, இஃது அரிசியிலிறக்கு
வது.
பானுதத்தன்‌ - (க்ஷத்‌) சகுனியுடன்‌ பிறந்‌
தவன்‌. பீமனால்‌ கொல்லப்பட்டான்‌.
(பார- த்ரோ.)
பானுதாசர்‌ - பைடனபுரத்தில்‌ வேதியர்‌
குலத்தில்‌ பானுதாசர்‌எனும்‌ அடியவர்‌,
சூரியப்பிரகாசத்தால்‌ சத்யசலோதி
குணங்களுற்றவராய்த்‌ தன்‌ மனைவி
யுடன்கூடிச்சவுளிவியாபாரஞ்‌ செய்து
வந்தனர்‌. ஒரு நாள்‌ அயல்கிராமத்தில்‌
நடந்த சந்தைக்குத்‌ தம்மொத்த சவுளி
வர்த்தகருடன்கூடிக்கொண்டு சென்று
காரியம்‌ முடித்துக்கொண்டு பொழுது

போனதால்‌ அரிகதை கேட்க ஆவல்‌
கொண்டு தன்‌ சவுளி முதுலியவைக
ளைத்‌ தன்னுடன்‌ வந்தவர்களைப்‌
பார்த்துக்‌ கொள்ளும்படி கூறிக்‌ கதை
நடக்குமிடதீதிற்‌ கேகினர்‌. மற்ற வர்த்த
கர்கள்‌ இவரிடத்துப்‌ பொறாமையால்‌

இவரது குதிரையை அவிழ்த்து விடுத்து
மூட்டைகளத்தனையும்‌ குளத்திலெறிந்‌
துவிட்டுத்‌ திருடர்‌ கொண்டனர்‌. என்‌
போமென்றிருக்கையில்‌ பெருமாள்‌
செயலால்‌ கள்வர்வந்து மற்றச்‌ சவுளிக்‌
காரரது மூட்டைகளைக்‌ கொண்டு
அகன்றனர்‌. பானுதாசர்‌ கதைகேட்டு
வந்ததும்‌ பகவான்‌ குதிரையை மாத்தி
ரம்‌ பிடித்துவந்து தந்தனர்‌. பின்‌ தாசர்‌
தம்மிடம்‌ வந்து தம்‌ நண்பர்கள்‌ வருந்து
தலைக்கண்டு நடந்தவைகளை
யுணர்ந்து குளத்திலெறிந்த மூட்டை
களை எடுத்துத்‌ தம்‌ நண்பர்களுக்குப்‌
பகிர்ந்து கொடுத்துப்‌ பண்டரிபுரத்திலி
ருந்தனர்‌. இப்பண்டரி புரத்தில்‌ ஒரு
வேதியன்‌ வித்யாநகரத்தரசனாகிய ராம
ராஜன்‌அம்பிகை பூசாதுரந்தரனாயிருத்‌
தல்கண்டுஅவனிடஞ்‌ சென்று பண்டரி
வைகுந்தம்‌ என்றனன்‌. அரசன்‌ பண்டரி
சென்று பெருமானைத்‌ தரிசித்து அன்று
முதல்‌ அம்பாள்‌ பூஜைவிட்டுஅரிபூஜை
மேற்கொண்டனன்‌. ஒரு நாள்பானுதா
சர்வித்யாநகரஞ்சென்று பகவானைப்‌
பூசிக்கையில்‌ பகவான்‌ தரிசனந்‌ தந்து
ஒரு ரத்னாஹாரத்தை அவரது கழுத்தி
லிட்டுச்‌ சென்றனர்‌. விடிகையில்‌ பானு
தாசர்கழுத்தில்‌ ஹாரமிருக்கக்‌ கண்டார்‌
பானுதாசர்‌ திருடினர்‌ என்று அரசனுக்‌
குக்கூற அரசன்‌ தாசரைக்‌ கழுவேற்றக்‌
கட்டளையிட்டனன்‌. சேவகர்தாசரைக்‌
கழுவேற்ற அம்மரத்தடியில்‌ கொண்டு
செல்லத்தாசர்‌எதுவரினும்‌ உன்திருவடி
மறவேனென்று கமுவைநோக்கக்‌ கழு
தளிர்த்தது. இதனை அரசனறிந்து அப
ராதக்ஷமை வேண்டினன்‌. தாசர்‌ பண்ட
ரியடைந்து பெருமாளைத்துதித்திருந்த
னர்‌.
பான்முல்லை - செவ்வரி கருவரி பரந்த
மையுண்ட விழியினையும்‌ தெரிந்த
ஆபரணத்தினையுமுடையாளை மணந்‌
தவன்‌ வருத்த நீங்கின மனத்துடனே
விதியை ஏத்தியது. (பு.வெ. பொது).
பாஷாணம்‌ - கல்போன்ற விஷப்பொ
ர௬ள்‌. தின்றால்‌ கொல்லும்‌. இது, பிற

ஜெய்‌ ஜீனா
