பிசிர்‌

1345

பிச்சைப்‌ புரட்சி

(புற.நா) (அக.நா) இவர்பாண்டி நாட்‌
டுப்பிசர்‌ என்னுமூரிலுள்ள ஆதன்‌ தநீ
தையார்‌. உறையூரைஆண்டிருந்த கோப்‌
பெருஞ்‌ சோழனுக்கு உயிர்த்‌ தோழனா
யுள்ளவர்‌. பரிமேலழகர்‌ அருங்குறள்‌
உரையில்‌ 'கோப்பெருஞ்‌ சோழனுக்‌
கும்‌ பிசராந்தையார்க்கும்போல்‌
உணர்ச்சியொப்பின்‌அதுவே உடனுயிர்‌
நீங்கு முரிமைத்தாய நட்பினைப்‌ பயக்‌
கும்‌! என்றெழுதியதனாலும்‌ இவர்நட்‌
பின்திறமையறிக, ஒருகாலத்துக்‌ கோப்‌
பெருஞ்‌ சோழன்‌ தன்‌ மக்களோடு
பதைத்துப்‌ போருக்கெழுதலும்‌ புல்‌
லாற்றூர்‌எயிற்றியனார்தடுத்து நன்னெ
றிப் படுத்தினர்‌. புறம்‌ 213. அவர்மொழி
வழிநின்ற அரசன்‌ தன்‌ இராச்சியத்தை
வெறுத்து ஒருமரத்து நிழலில்‌ வடக்கு
முகமாகப்‌ பட்டினியிருந்து உயிர்‌
விடத்துணிந்தனன்‌. புறம்‌ 218. அப்பொ
முது பற்பல புலவரும்‌ அறிவுடை முதி
யரும்‌ அருகிருப்ப அரசன்‌ எனது நட்‌
பாளன்‌ பிசிர்‌ ஆந்தை இன்னே வருகு
வன்‌. (புறம்‌ 215.) அவனுக்கும்‌ என்‌
னோடு இடமொழிப்பீராக புறம்‌ 216.
வென்னுமளவிற்‌ பிசிராந்தையாரும்‌
வந்து சேர்ந்தனர்‌. புறம்‌ 277. வந்த இவ
ரும்‌ பட்டினியாக வடக்கு முகமாயி
ருந்து அரசனோடு உயிர்நீத்தருளினார்‌.
இவ்விருவரும்‌ ஏனைப்புலவரும்‌ ஆங்‌
குப்பாடிய பாடல்கள்‌ கேட்போரை
உருக்குந்‌ தன்மைய. இப்பிசிராந்தை
யார்‌ நரைதிரையின்றி நெடுங்காலஞ்‌
ஜீவித்திருந்த முதியோர்‌. புறம்‌ (191)
இவர்‌ பாண்டியன்‌ அறிவுடை நம்பி
யைப்‌ பாடி மகிழ்வித்தார்‌. புறம்‌ 188.
இவர்நெய்தலையும்‌ (குறிஞ்சியையும்‌
பாராட்டிப்‌ பாடியுள்ளார்‌.) இவர்பாடி
யனவாக நற்றிணையில்‌ (97) பாட
லொன்றும்‌ அகத்திலொன்றும்‌ புறத்‌
தில்‌ நாலுமாக ஆறுபாடல்கள்‌ கிடைத்‌
இருக்கின்றன.

பிசிர்‌ - இது பாண்டிமண்டத்தி லுள்ள
தோரூர்‌. (புற.நா.)

பிசின்‌ - மரத்தின்‌ பால்கள்‌ வடிகையில்‌
காற்றினால்‌ இறுகிப்போதல்‌, இவற்றிற்‌

சில ஒட்டுந்தன்மையுள்ளவை. அவை
விளாம்பிசின்‌ வேலம்பிசின்‌ முதலிய.
பிசின்கள்‌ - இவை பலவகை மரத்தி
னின்று உண்டாம்‌ பசைகள்‌. மாம்பி
சன்‌, முருக்கம்பிசின்‌, மலைவேப்பம்‌
பிசின்‌ கருங்காலி, வாகை, இலவு,
விளா, முருங்கை, விடத்தேர்‌, அடம்பு,
கருவேல்‌, வெள்வேல்‌, ஆவாரை முத
லியவிருக்ஷங்களிலுண்டாம்‌.
பிச்சுக்கட்டியேரி - தார்‌ (ஹஹ தென்‌
அமெரிக்காவின்‌ வடக்கிலுள்ள அட்‌
லாண்டிக்‌ மகாசமுத்திரத்தில்‌ உள்ள டிரி
னிடாட்‌ எனும்சதுரமானதீவுண்டு. அத்‌
தீவில்‌ லாப்ரியா எனும்‌ (100) ஏகரா
வுள்ள வட்டமான ஏரி ஒன்று இருக்கி :
றது. அவ்வேரியின்‌ நடுவில்தார்சுரந்து
பொங்கிவெளியில்‌ வந்து இறுகிப்போ
இறது. இறுகினபின்‌ அதை வெட்டியெ
டுத்துப்‌ புறத்தேசங்களுக்கு அனுப்பு
இன்றனர்‌. இவ்வாறு இது பல நூற்றாண்‌
டுகளாகப்‌ பொங்கி வழிந்து வருதிறது.
இவ்‌ வருவாயின்‌ காரணம்‌ இன்னும்‌
அறியப்படவில்லை. இத்தாரே தேச
மெங்கும்‌ உபயோகப்‌ பட்டுவருகிறது.
பிச்சைப்‌ புரட்டு - கஷ்டப்பட்டு
வேலை செய்யமனமில்லாச்சிலர் தேக.
முழுதும்‌ விபூதிபூசித்‌ திருவோடு
கொண்டு பிச்சையெடுத்தும்‌, சிலர்‌
கண்ணாடிப்‌ படங்களைப்‌ பரப்பி .
வைத்துச்சில காசுகளைஅதில்‌ பரப்பி,
போவார்‌ வருவார்களை பலாத்கார
மாய்க்‌ கேட்டு வாங்கியும்‌, சிலர்‌ முள்‌
மிதியடிமேல்‌ நின்றுகையில்‌ தண்டாயு
தம்தாங்கி உருக்கமாக ஏதோபாடியும்‌,
சிலர்‌ வேலமரமுள்‌, நாகதாளி பட்டை
களைப்‌ பக்குவஞ்‌ செய்து அதன்மேல்‌
படுத்து யாசத்தும்‌, சிலர்‌௮அண்டை அய
லிலுள்ள மொண்டி, முடம்‌, குருடுக
ளைப்‌ பங்கு கொடுப்பதாயழைத்து
வேஷமிட்டு யாசித்தும்‌, ஒற்றைக்‌ கம்‌
பியில்‌ பக்குவமாய்ப்‌ படுத்து மயக்கி
யாசித்தும்‌ புரட்டுவார்கள்‌. மற்றும்‌ பல
விதப்‌ பிச்சைப்‌ புரட்டுகள்‌ உண்டு.

. ஜெய்‌ ஜீனா
