13346

 ண்டோற்பத்தி

பிச்சையப்ப முதலியார்‌

பிச்சையப்ப முதலியார்‌ - இவர்‌ தொண்‌
டைநாட்டில்‌ பெருநகர்‌ என்னும்‌ ஊரில்‌
இருந்த வேளாளர்‌. இவரை ஒருவித்து
வான்‌ காணவரஅவ்வித்துவானை எதிர்‌
கொண்டு அவருக்குப்‌ பல்லக்குச்‌
சுமந்து அவர்கேட்ட குறிப்புப்படி
உணவு முதலிய செய்து முதலியாரும்‌
மனைவியும்‌ படைத்தனர்‌. ''அதனால்‌
அவ்வித்துவான்‌ இவர்களைப்‌ புகழ்ந்து
ஒரு சதகம்‌ பாடினர்‌.

பிடகம்‌ - பெளத்தாகமம்‌. இது விநயபி
டகம்‌, சூத்ரபிடகம்‌, அபிதர்மபிடகம்‌
எனப்படும்‌. (மணிமேகலை).

பிடவூர்‌ - இது சோழமண்டலத்திலுள்ள
தோரூர்‌. (புற.நா.)

பிடாரன்‌ - இவன்‌ பாம்பு பிடித்தாட்டி.
சீவிக்கும்‌ ஒருவகைச்‌ சாதியான்‌.
பிட்டங்கொற்றன்‌ - ஒரு வள்ளல்‌; சேர
னுக்குச்‌ சேநாபதி. மிக்ககொடையாளி.
காரிக்கண்ணனாராலும்‌, உறையூர்மருத்‌
துவன்‌ தாமோதரனாராலும்‌ பாடல்‌
பெற்றவன்‌. குதிரை மலைக்குத்‌ தலை
_ வன்‌. (புற.நா)

பிட்டன்‌ - பிட்டங்கொற்றனுக்கு ஒரு
பெயர்‌.

பிட்டுத்‌ தோப்பு.- இது மதுரைக்கு வட
மேற்கில்‌ வையையின்‌ தென்கரையி
வுள்ளது. பிட்டுக்குமண்சுமந்த திருவி
ளையாடல்‌ விழா நடக்குமிடம்‌. (திரு
விளை.)

பிணந்தின்‌ பெண்டிர்‌ - யுத்தகாலத்து
மடிந்து வீழ்ந்தாருடலைத்தின்ன அவா
விய பேய்ப்‌ பெண்டிர்‌. (நச்சர்‌. )

பிணி - (3) வாதம்‌, பித்தம்‌, சிலேத்து
மம்‌.

பிண்டகன்‌ - கத்ருதநயன்‌ நாகன்‌.
பிண்டரகன்‌ - கத்ருகுமரன்‌ நாகன்‌.
பிண்டம்‌ - 1. பிதுர்பலி.

2. பூமியைத்‌ தன்‌ கொம்பிற்றாங்‌்கிய
திருமால்‌ தம்கொம்பில்‌ மூன்று மண்‌
.கட்டிகளைக்கொண்டு பூமியில்‌ கர்ப்‌
பங்களின்‌ மேல்‌ வைத்து அதில்‌ தம்மை

உத்தேத்துக்‌ கர்மாவைத்‌ தம்‌ கோமுஷ்‌
ணத்தின்‌ பிறந்த எள்ளை அபஸங்ய
மாக இறைத்து நானே பித்ருக்களைச்‌
செய்கிறேன்‌ என்றனர்‌. உடனேஅவரு
டைய கோரப்பற்களிலிருந்துண்டான
அந்தப்‌ பிண்டங்கள்‌ தென்திசையை
யடைந்தன. இந்தப்‌ பிண்டங்களே,
பிதா, பிதாமஹர்‌, பிரபிதாமஹராகட்‌
டும்‌. நானே இந்த மூன்று பிண்டங்களி
லுள்ளவன்ாகிறேன்‌. இந்த நிமித்த
மாகப்‌ பிதுருக்கள்‌ பிண்டமென்கிற
பெயரையடைந்தனர்‌. (பார - சாந்‌.)
பிண்டமாவது - உறுப்பு மூன்றும்‌ உள்ள
டக்கி நெறிப்பா டுடைத்தாய்க்‌ கிடப்‌
பது. (யா.வி.)

பிண்டாரகம்‌ - துவாரகைக்கு ௮௬8
லுள்ளஒரு க்ஷேத்திரம்‌. இதில்‌ சிலரிஷி
கள்‌ வசத்திருந்தனர்‌. இந்த ரிஷிகளை
யாதவர்களில்‌ ஒருவனுக்குக்‌ கர்ப்பிணி
வேஷமிட்டு ஒரு ரிஷியை நோக்கி
இவள்‌ வயிற்றுப்‌ பிறப்பது ஆணோ
பெண்ணோ என அந்தரிஷி கோபித்து
உங்கள்‌ குலத்தைக்‌ கருவறுப்பதாகிய
ஒரு இருப்புலக்கையென அவன்‌ அவ்‌
வண்ணமே கருவுற்று இருப்புலக்கை
பெற அதற்கஞ்சிய யாதவர்‌ அதனை
யராவிக கடலிலிட அவை நாணல்‌
களாக முளைத்தன. ஒருகாலத்துக்‌ கடற்‌
கரைக்கு வேடிக்கையாக வந்த யாதவர்‌
விளையாடுகையில்‌ ஒருவர்க்கொருவர்‌
போர்‌ மூண்டு அந்நாணல்களால்‌ ஒரு
வர்க்கொருவர்‌ அடித்துக்கொண்டு
மாண்டனர்‌.

பிண்டாரிகள்‌ - பொம்பாய்‌ நாட்டிலி

ருந்து வந்து மைசூர்‌ முதலிய இடங்க
ளில்‌ வேலை செய்யும்‌ ஒரு வகுப்பினர்‌.
இவர்கள்‌ முதலில்‌ கள்ளராயிருந்தவர்‌
கள்‌ ஆங்கில அரசில்‌ தஇிருந்தியவார்‌.
(தர்ஸ்டன்‌.)

பிண்டோற்பத்தி - பகஷ்டையான
பெண்கள்‌ நான்குதினம்‌ வரையில்‌
மனைக்குப்‌ புறம்பே இருத்தல்‌ வேண்‌
டும்‌. பகிஷ்டையான நான்காநாள்‌ புன
லாடியபின்பு சுத்தையாகிறாள்‌. பகிஷ்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
