பிண்டோற்பத்தி

1347

பித்ருவம்சவிவரணம்‌

டையான ஆறானாள்‌ முதல்‌ பதி
னெட்டு நாள்வரையிலும்‌ உள்ள இரட்‌
டைநாள்‌ ஏழில்‌ இரவில்‌ புணரின்‌ஆண்‌
பிரஜை உண்டாம்‌, ஐந்து தினம்‌ முதல்‌
பதினெட்டுத்தினம்‌ வரையிலும்‌ உள்ள
ஒற்றைநாட்களில்‌ புணரின்‌ பெண்‌
மகவு பிறக்கும்‌. இவ்வுயிர்‌ பிறக்கும்‌
வகை எவ்வாறு எனில்‌ கர்மத்தால்‌
மேனிலைசென்ற ஆன்மா மீண்டும்‌
கருமவசத்தால்‌ பூமியில்‌ தான்‌ யாதியில்‌

. விழுந்து பாகப்பட்டு ஷட்ருசிகளோடு.

கூடித்‌ தந்தையின்‌ தேகத்தை அடைந்து
தாதுவுடன்‌ மூன்றுமாதம்‌ இருந்து ஸ்தி
ரீசையோகத்தில்‌ தந்தைவிந்து வாகன
மாக வாயுவசத்தால்‌ கருப்பையில்‌
பவளப்பையில்‌ முத்துப்‌ பதித்தாற்‌
போல்‌ பதியும்‌. இவ்வகை சுரோணிதத்‌
இல்‌ கலந்த விந்துவானது ஒருநாளில்‌
குன்றிமணியளவு திரண்டு தோய்ந்த பா
லாம்‌. (8.நாளில்‌) நீர்க்குமிழியாம்‌.
(7-ல்‌) இளவூனாம்‌ (10-ல்‌) சுரோணிதத்‌
தற்‌ கலக்கும்‌. (18-ல்‌) செந்நீர்பறந்து
ஊனாம்‌ (15-ல்‌) மாம்சப்‌ பிசினியாம்‌.
(34-ல்‌) பூர்ண மாம்சமாம்‌ (25-ல்‌) பஞ்‌
சாங்குறமாம்‌. மாதமொன்றில்‌ பஞ்சபூ
தமும்‌ ஒருமிக்கக்கூடிப்‌ பீஜம்‌ சிறிது
உதிக்கும்‌. இரண்டாம்‌ மாதம்‌ மாம்ச
மும்‌ மேதையும்‌ உண்டாம்‌. மூன்றாமா
தம்‌, மச்சை அஸ்திகளும்‌ உண்டாம்‌.
நாலாம்மாதம்‌ தோலும்‌ கேசமும்‌ ஆம்‌.
ஐந்தாமாதம்‌ கண்ணும்‌ நாசியுமாம்‌.
ஆறாம்‌ மாதம்‌ முதல்‌ மாதா உதரத்தில்‌
விழுந்த அன்னசாரம்‌ இவள்‌ வயிற்றுக்‌
கும்‌ பிள்ளை நாபிக்கும்‌ ஒரு நாளமாய்‌
இருந்து அதன்‌ வழியாக அன்னசாரம்‌
சென்று பிள்ளையின்‌ சுழிமுனைநாடி
அடைபடப்‌ பிராணவாயு இடைகலை
பிங்கலை வழியாய்‌ நாளொன்றுக்கு 21,
600 சுவாசம்‌ தோன்றும்‌, இதன்றிச்‌ சிங்‌
குவை முதலானவைகளும்‌ உண்டாம்‌,
(7-ல்‌) குய்யமும்‌ பாதமும்‌ ஆம்‌. (8-ல்‌)
சந்துகளும்‌ சர்வாங்கங்களும்‌ உண்‌
டாம்‌. (9-ல்‌) 28-தத்வங்களும்‌ உண்டாம்‌.
(10-ல்‌) பிறப்புநோக்கும்‌. அப்போது
மலையின்‌ கீழ்‌ அகப்பட்டவன்‌

போலக்‌ கருப்பாசயப்பையில்‌ கட்டுப்‌
பட்டுச்சமுத்திரத்தில்‌ ஆழ்ந்தவன்போ
லக்கருப்பாசய வெள்ளத்தில்‌ அழுந்தி
உதாராக்்‌கினியால்‌ வெந்து பிறவி நோக்‌
கும்போது தலைக€ழாகி ஆலைவாயிற்‌
கரும்புபோல்‌ நெருக்குண்டு பூமியில்‌
விழும்‌.

பிண்ணாக்கு - இஃது எண்ணெயுள்ள
சரக்குகளைச்‌ செக்கிலிட்டு எண்ணெய்‌
கொண்டபின்தங்கியபொருள்‌. இஃது,
எள்ளுப்‌ பிண்ணாக்கு, தேங்காய்ப்‌
பிண்ணாக்கு, இலுப்பைப்‌ பிண்‌
ணாக்கு, முதலிய. இவற்றை மாடுக
ளுக்கும்‌ கழனிகளுக்கும்‌ உபயோகிப்‌
பர்‌. இலுப்பைப்‌ பிண்ணாக்கைச்‌
சிகண்டெடுக்க உபயோதிப்பர்‌.
பிதாதா - தக்ஷன்‌ மருகன்‌.

பிதுரர்‌ - ஒருவகைத்‌ தேவசாதியார்‌. சம
தக்னிக்கு நகுலவுருக்‌ கொடுத்தவர்‌.
வஸுருத்ரர்‌ ஆதித்தரூபராய்ச்‌ சந்திர
லோகத்திருக்கும்‌ தேவஜாதியர்‌. ஆங்க
ரசருக்குச்‌ சுதையிடம்‌ பிறந்த தேவவ
குப்பினர்‌.

பிதுருகுல்யை - மலயத்தில்‌ உற்பத்தியா
கும்‌ நதி.

பித்ருவம்சவிவரணம்‌ - பித்ருக்கள்‌ ஏழு
வம்சங்களாகப்‌ பிரிக்கப்படுவர்‌. அவர்‌
களுள்‌ முதல்‌ மூன்றுகணத்தவரும்‌ சரீர
மில்லாமலும்‌, மற்ற நான்கு கணத்தவ
௬ம்‌ சரீரத்தோடு மிரூப்பர்‌. சரீரமில்லா .
தவர்‌ வைராஜர்‌ எனப்பட்டு யோகப்‌
பிரஷ்டராய்த்‌ தேவபூஜ்யராய்ப்‌ பிரமன்‌
நாளினது கடையில்‌ பிரம்ம வேதி
களாய்ப்‌ பிறந்து பூர்வஞ்‌ ஞானத்துடன்‌
உத்தமபதவியடைவர்‌. மற்றவர்யோகி
கள்‌ ஆயினர்‌. இந்தப்‌ புத்திரர்களுக்கு
மேனையென்னும்‌ மானசபுத்திரி பிறந்‌
தனள்‌. அந்த மேந்கைக்கு மைனாக
னும்‌ மைனாகனுக்குக்‌ கிரவுஞ்சனும்‌
பிறந்தனர்‌. பின்னும்‌ உமை, ஏகவ
ரணை, அபரணை என மூன்று பெண்‌
கள்‌ பிறந்து முறையே ருதீரன்‌ பிருகு,
சைகிஷவ்யன்‌ என்பாரை மணந்தனர்‌.
முன்‌ சொன்னவர்களே யன்றி விப்ரா

ஜெய்‌ ஜீனா
