பித்ருவம்சவிவரணம்‌

1348

பிதுர்க்கள்‌

ஜர்‌ என்றும்‌ பார்க்கிஷர்‌ என்றும்‌,
இரண்டு பித்ரு கணங்கள்‌ உண்டு. இவர்‌
கள்‌ தருப்பை விமானத்திருப்பவர்‌.
புலத்திய வம்சத்திற்‌ பிறந்தவராய்த்‌
தானவ யக்ஷராக்ஷச காந்தருவாதிகளால்‌
பூசிக்கப்பட்டு வருவர்‌. இவர்களில்‌ பீவி
ரியென்னும்‌ யோஜினிவந்து விஷ்ணு
வையெண்ணிக்‌ கணவன்‌ பொருட்டுத்‌
தவஞ்செய்து குசிகனைமணந்து இருத்‌
தியென்னும்‌ பெண்ணையும்‌ கிருஷ்ண,
கெளந, பிரபு, சம்புஎன்னும்‌ நான்கு கும
ரரையும்‌ பெற்றனன்‌. கருத்தி, பாஞ்சால
தேசாதிபதியை மணந்தனனள்‌. இவர்‌
களன்றி வசிட்டருக்கு சமூர்த்தி, மந்தன்‌
என்னும்‌ மானசபித்ருக்கள்‌ தோன்றிச்‌
சுவர்க்கத்துக்கு மேல்‌ ஊர்த்துவலோ
கத்தை இடமாய்ப்‌ பெற்றுப்‌ பிராமண
ரால்‌ பூசிக்கப்படுவர்‌. இவர்கட்குக்‌
கெள: என்னும்‌ மானஸ புத்திரி பிறந்து
சுக்கிரனை மணந்தனனள்‌. இவர்களன்றி
அங்கீரஸபுத்திரரும்‌ மாசி புத்திரர்களும்‌
சூர்யமண்டல வாசிகளாய்‌ க்ஷத்திரியர்க
ளுக்குப்‌ பித்ருக்களாவர்‌ - இவர்களு
டைய மானச கன்னிகையாகும்‌
யசோதை பஞ்சவன்‌ புத்திரனாகும்‌ பாக
மதனைமணந்து திலீபனுக்குத்‌ தாயும்‌,
பகீரதனுக்குத்‌ தாயும்‌ ஆயினள்‌. இவர்‌
களன்றிக்‌ கார்த்த புலக பிரசாபஇிகளுக்‌
குச்சந்தானங்களான, சுவதர்‌, ஆலஜ்யபர்‌,
என்பவர்கள்‌ வைசியர்க்குப்‌ பிதுர்க்களா
யினர்‌. இவர்களின்‌ மானச புத்திரியா
கும்‌ விரசை நகுஷன்பாரியாய்‌ யயாதி
என்னும்‌ குமரனைப்‌ பெற்றாள்‌. பின்‌
னும்மானஸர்‌ என்னும்‌ நாலாவது பித்‌
ருகணங்கள்‌ சூத்திரர்களுக்குப்‌ பித்து
ருக்களாய்ச்‌ சத்தியலோகத்திருப்பர்‌.
இவர்களுக்கு மானஸ கன்னிகை நரு
மதை. இவர்கள்‌ அல்லாமல்‌, விராட்‌ புரு
ஷனாலேஇருட்டிக்கப்பட்ட சோமசதர்‌
கள்‌, சாத்திய தேவர்களுக்குப்‌ பித்ருக்‌
கள்‌ மரீசி முதலியவர்களால்‌ இருட்டிக்‌
கப்பட்ட அக்னிஷ்‌ வாத்தர்கள்‌ தேவர்க
ளின்‌ பிதுர்க்கள்‌. அத்திரிருஷியின்‌ புத்தி
ரரான பருஹிஷத்துக்கள்‌, தயித்தியர்‌,
தானவர்‌, யக்ஷர்‌, கந்தருவர்‌, உரகர்‌,
4 ்‌ கூ

இராக்கதர்‌, சுபர்நர்‌, கின்னர்களாம்‌.
பிராமணர்களின்‌ பிதுர்க்களுக்குச்‌
சோமபாள்‌ என்றும்‌, க்ஷத்திரிய பிதுர்க்‌
களுக்கு ஹவிர்புக்கு என்றும்‌, வைசிய
பிதுர்க்களுக்கு ஆஜ்யபர்‌ என்றும்‌, சூத்‌
திரர்‌.பிதுர்களுக்குச்‌சுகாலிகளென்றும்‌
பெயர்‌. இவர்களில்‌ சோமபாள்‌ பிருகு
புத்திரர்‌. ஹவிர்புக்குகள்‌ ஆங்கீரசபுத்தி
ரர்‌. ஆஜ்யபர்‌ புலஸ்திய புத்திரர்‌; சுகா
லிகள்‌ வசிட்ட புத்திரர்‌, அக்னிதத்தர்‌
கள்‌, சோமபர்கள்‌, பருஹ்ஷத்துகள்‌.

அக்னிஷ்‌ வாத்தர்கள்‌, செளமியாள்‌ '

இவர்களையும்‌ பிராமண பிதுர்க்களாக
அறியவேண்டியது.
பிதுர்க்கள்‌ - 1. பிரமதேவர்‌ சில தேவர்க
ளைப்‌ பூர்வத்தில்‌ சிருட்டித்துத்‌ தம்‌
மைப்‌ பூசிக்கக்‌ கூறினர்‌. பிரமன்‌ வார்த்‌
தையை மதியாது தங்களைத்‌ தாங்களே
பூசித்துக்‌ கொண்ட அவர்களை ஞான
வீனராக எனப்‌ பிரமதேவன்‌ சபித்த
னன்‌. பிறகு அத்தேவர்‌ சாபத்தீர்வு
வேண்டப்‌ பிரமன்‌ என்‌ புத்திரரைக்‌
கேட்டுத்‌ தீர்க எனஅவர்கள்‌ பிரமபுத்தி
ரர்களை வேண்ட அப்பிரமபுத்திரர்‌ புத்‌
திரர்களே உங்களை அச்சாபம்‌ பாதி
யாது; விருப்பின்படி செல்க என்று
சாபத்தை விலக்கினர்‌. அப்பொழுது
பிரமதேவர்‌ தேவர்களை விளித்து நீங்‌
கள்‌ என்‌ புத்திரர்களால்‌ புத்திரர்களே
என அழைக்கப்‌ பெற்றமையின்‌ அவர்‌
கள்‌ பிதுர்க்களாகவும்‌ நீங்கள்‌ புத்திரர்‌
களாகவும்‌ விளங்குக என்று அனுக்கிர
கத்தனர்‌. இவர்களைப்‌ பூசிக்ின்‌ பிதுர்‌
பிரீதியாம்‌. (சிவமகாபுராணம்‌). பிதுர்‌
தேவர்கள்‌ எழுவர்‌ கவ்யவாகன்‌, அன
லன்‌, சோமன்‌, யாமன்‌, அரியமான்‌,
அக்னிஷ்வாத்தன்‌, பர்ஹிஷதன்‌ என்‌
போர்‌. இவர்களில்‌ நால்வர்‌ தேகத்தோ
டும்‌ மற்றவர்‌ தேகமின்றியுமிருப்பர்‌.
2. பூர்வசிருட்டியில்‌ பிரமதேவர்‌
எழுவர்‌ பித்ருக்களைச்‌ சிருட்டித்தனர்‌.
அவர்களில்‌ நால்வர்‌ தேகத்தோடு கூடி
யவர்‌. மூவர்‌ தேஜஸ்வரூபர்‌. இவர்க
ளுக்குச்‌ சார்த்த தர்ப்பண பூர்வகமாய்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
