பிதுர்யானம்‌

1349

பித்தரோகம்‌

ஆகாறத்தைக்கற்பித்தார்‌. இவர்கள்‌ எழு
வருக்கும்‌ ஸ்வதா என்பவள்‌ தேவி.
(பிரம்ம கைவர்த்தம்‌.)

8. சோமபர்‌ என்னும்‌ வேறு பித்ருக்‌
கள்‌ உளர்‌. இவர்களின்‌ மானச புத்திரி
யாகும்‌ நருமதை அதிவேகமுடை
யளாக இருப்பள்‌. ஆதலால்‌ வேதியர்‌
பித்ருக்களை யறிந்து, சிராத்தாதிகள்‌
செய்தல்‌ வேண்டும்‌. (மச்சபுராணம்‌).
பிதுர்யானம்‌ - அஜ வீதியின்‌ அகஸ்திய
நக்ஷ்த்திரத்தின்‌ மத்யப்ரதேசம்‌. சுவர்க்க
காமிகள்‌ இவ்வழியாக சுவர்க்கம்‌ செல்‌
வர்‌. (யாக்கியவல்கியம்‌).
பித்தபேதம்‌ - இஃது அனலபித்தம்‌, ரஞ்‌
சக பித்தம்‌, சாதகபித்தம்‌, ஆலோசக
பித்தம்‌, பிராசகபித்தம்‌ என ஐந்து
வகை. அவற்றுள்‌ அனலபித்தம்‌ ஆமா
சயத்‌ தானத்திற்கும்‌, பக்குரவாசய ஸ்தா
னத்திற்கு மத்தியிலிருந்து கொண்டு சல
ரூப வஸ்துக்களை வற்றச்‌ செய்து உண்‌
பதைச்‌ சீரணிக்கச்‌ செய்யும்‌. ரஞ்சகபித்‌
தம்‌, இஃது ஆமாசய ஸ்தானத்திருந்து
ரஸதாதுவைப்‌ போஷிக்கும்‌. சாதகபித்‌
தம்‌ இதயத்திருந்து இஷ்டத்தை முடிக்‌
கும்‌. ஆலோசக பித்தம்‌ கண்களிலிருந்து
ரூபங்களைத்‌ தெரிவிக்கும்‌. பிராசகபித்‌
தம்‌ இது சருமத்தைப்‌ பிரவிக்கச்‌ செய்‌
யும்‌. (ஜீவ.)

பித்தம்‌ - இது. பளபளப்பு, உஷ்ணம்‌,
இலேசத்வம்‌, சலத்தைத்தருதல்‌, பேதி
முதலிய ரூபங்களைப்‌ பெற்றது.
ஸ்தானம்‌ - உந்தி, கண்‌, ஆமம்‌, உதி
ரம்‌, வியர்வை, சருமம்‌, நாக்கு முதலிய
இடங்களைப்‌ பெற்றிருக்கும்‌.
குணம்‌ - சரணம்‌, உஷ்ணம்‌,
பார்வை, பகி, தாகம்‌, சுவை, ஞாபகம்‌,
செளரியம்‌ முதலியவற்றைக்‌ குணமா
கப்‌ பெறும்‌.

தொழில்‌ - மஞ்சள்நிறத்தால்‌, வெப்‌
பம்‌, தாகம்‌, வியர்வை கோபம்‌,
மூர்ச்சை, புளித்தல்‌, கசத்தல்‌ இத்தொ
மில்களைச்‌ செய்யும்‌.

கோபம்‌ - உப்பு, புளி, காரம்‌, அதிதீ
க்ஷணவஸ்து, தாகமீறும்வஸ்து, கோபக்‌
காலம்‌, சீரணக்காலம்‌, ஐப்பசி, கார்த்‌
இிகைக்‌ காலம்‌ இவை அதிகமாகும்‌.
காலங்களிலும்‌ மாதங்களிலும்‌ கோபிக்‌
கும்‌.

விருத்தி - இஃது அதிகமாயின்‌ -
மலம்‌, சிறுநீர்‌, கண்சருமம்‌, அதிகரித்‌
தல்‌, தாகம்‌, அதிப, எரிச்சல்‌ உண்‌ -
டாம்‌.

சீரணம்‌ - இது குறைந்தால்‌, மந்‌
தாக்னி, சைத்யம்‌, உண்டாம்‌.

பித்தரோக பூர்வம்‌ - இது, அரோசகம்‌,

அன்னத்வேஷம்‌, கசப்பு, புளிப்பான

வாந்தி, வெள்ளோக்காளம்‌, குளிர்‌,
சுரம்‌, பிதற்றல்‌, சித்தப்‌ பிரமை, நாவ
றட்சி, மயக்கம்‌, மூர்ச்சை, தலை
சுழற்சி, கண்சிவத்தல்‌, சுழலல்‌, விழித்‌
தபடியிருத்தல்‌, கொட்டாவி, விக்கல்‌,
பற்கடித்தல்‌, தேகம்‌, கண்‌, நா, மலம்‌,
மூத்திரம்‌, மஞ்சளித்தல்‌, மந்தாகனி,
அசீரணம்‌, வெறித்தபார்வை, திடுக்கி
டல்‌, இக்குணங்களைத்தனக்குப்‌ பழை
யரூபமாகக கொண்டிருக்கும்‌. (ஜீவ)
பித்தரோகம்‌ - (80) வகை. அவை, ரத்த
பித்தம்‌, ஆம்லபித்தம்‌, ஆவரணபித்‌
தம்‌, உன்மாதபித்தம்‌, விய்மிருதிபித்‌
தம்‌, இக்த பித்தம்‌, ஆசியபாகபித்தம்‌,
சிம்மிகபித்தம்‌, துர்க்கந்தபித்தம்‌, தத்து
ருபித்தம்‌, சோகபித்தம்‌, மூர்ச்சைப்பித்‌
தம்‌, கண்டுபித்தம்‌, பிடகபித்தம்‌ அன
லபித்தம்‌, சுவேதபித்தம்‌, இத்மரபித்‌
தம்‌, இக்கரபித்தம்‌, சூலைப்பித்தம்‌,
விஷ்டமப்பித்தம்‌, விரணப்பித்தம்‌,
ஊர்த்தவப்பித்தம்‌, சுவாசப்பித்தம்‌,
செம்பித்தம்‌, கரும்பித்தம்‌, கரப்பான்‌
பித்தம்‌, எரிபித்தம்‌, துடிப்பித்தம்‌, விஷ
மப்பித்தம்‌, மூலப்‌ பித்தம்‌, களப்பித்‌
தம்‌, ஓடுபித்தம்‌, மூடுபித்தம்‌, நடுக்குப்‌
பித்தம்‌, கபாலபித்தம்‌, தாகபித்தம்‌,
திமிர்பித்தம்‌, வலிப்பித்தம்‌, இருமிப்‌
பித்தம்‌, மருந்திடுபித்தம்‌ என்பனவாம்‌.
(ஜவ)

ஜெய்‌ ஜீனா
