பிரகத்பலன்‌

1352

பிரகலாதன்‌

பிரகத்பலன்‌ - 1. கோசலத்தரசன்‌.

2. விசுவசாகியன்‌ குமரன்‌. இவன்‌
பாரத யுத்தத்தில்‌, அபிமன்யுவால்‌
கொலையுண்டான்‌. இவன்‌ சூர்யவம்‌
சத்துக்‌ குசன்‌ வம்சத்தவன்‌. பாண்டவர்‌
இராசசூயம்‌ செய்த காலத்தில்‌ அக்கிரபூ
சைக்கு உரியவன்‌ என்று சிசுபாலனால்‌
குறிப்பிக்கப்பட்டவன்‌. மகாபலவான்‌,

3. தேவபாதனுக்கு மூசையிடம்‌
பிறந்த குமரன்‌.

கீ. சகுனியின்‌ தம்பி.
பிரகத்பாநு - பதினான்காவது மன்வந்த
ரத்து மநு. விஷ்ணுவின்‌ அம்சம்‌ சாத்த
ராயணர்‌ புத்திரர்‌.
பிரகத்ரதன்‌ - 1. உபரிசரவசுவின்‌ கும
ரன்‌. இவன்‌ குமரன்‌ சாக்ரன்‌, சராசந்‌
தன்‌.

2. பிருதுலாக்ஷன்‌ குமரன்‌. இவன்‌
குமரன்‌ பிரகதகர்மா. -

3. மகததேசத்து அரசருள்‌ ஒருவன்‌.

சீ. அகிலதரன்‌ குமரன்‌. இவன்‌ கும
ரன்‌ சிந்துரதன்‌.
பிரகந்நளை - அருச்சுநன்‌ பேடி
யுருக்கொண்டு மச்சநாட்டில்‌ இருந்தகா
லத்து வைத்துக்‌ கொண்ட பெயர்‌.
பிரகந்மனசு - பிரகத்பானு குமரன்‌.
இவன்‌ குமரன்‌ செயத்ரதன்‌.
பிரகரணசமம்‌ - 1. எந்த ஏதுவிற்குத்‌
துணிபொருளுக்கு மறுதலையான
துணிந்த பொருளைச்‌ சாதிக்கும்‌ வேறு
ஏது உண்டாயிருக்கிறதோஅது. (தர)

2. எதற்குப்‌ பிரதிபக்ஷ்மான வேறா
கும்‌ ஏது உண்டோஅது.
பிரகரணசமை - வாதி கூறி ஏதுவினும்‌
சாத்யத்திற்கு விபரீதசாதகமான வேறு
ஏதுவைக்காட்டல்‌. (தர)
பிரகலாதன்‌ - 1. இரண்யகசிபு குமரன்‌.
இவன்‌ இளமையில்‌ ஆசாரியபுத்திரனா
கிய சண்டனிடத்தில்‌ கல்விகற்கத்‌ தந்‌
தையால்‌ ஏவப்‌ பெற்று ஆசாரியன்‌ கற்‌
பித்தவாறு ஓதாமல்‌ அரிநாமம்‌ ஓஇனன்‌..

இதை உபாத்தியாயர்‌ அரசனுக்கு அறி
விக்கவும்‌. அஞ்சாது மீண்டும்‌ தந்தை
எதிரிலும்‌ அரிநாமமே ஓதினன்‌. அரசன்‌
குமரனிடத்தில்‌ கோபித்து ஆயுதம்‌ முத
லியவைகளைப்‌ பிரயோகித்தும்‌ அக்கி
னியில்‌ தள்ளியும்‌, நாகங்களை விட்டுக்‌
கடிப்பித்தும்‌, யானையை வேவுவித்தும்‌
கோபுரத்தில்‌ இருந்து தள்ளுவித்தும்‌,
கடலில்‌ பாய்ச்சுவித்தும்‌, விஷம்‌ ஊட்‌
டுவித்தும்‌, சம்மட்டியால்‌ அடிப்பித்‌
தும்‌ இம்‌சக்கச்‌ சிறிதும்‌ அஞ்சாது
இரண்ய கசிபின்‌ எதிரில்‌ இருந்து அரி
நாமம்‌ ஸ்மரித்தனன்‌. அசுரன்‌
கோபித்து உன்தேவன்‌ எங்கு இருக்கின்‌
றனன்‌ எனக்‌ குமரன்‌ எங்கும்‌ உளன்‌
என, எதிரில்‌ இருந்த தூணில்‌ இருந்து
தள்ளுவித்தும்‌, கடலில்‌ பாய்ச்சுவித்‌
தும்‌, விஷம்‌ ஊட்டுவித்தும்‌, சம்மட்டி
யால்‌ அடிப்பித்தும்‌ இம்சிக்கச்‌ சிறிதும்‌
அஞ்சாது இரண்ய கசிபின்‌ எதிரில்‌
இருந்து அரிநாமம்‌ ஸ்மரித்தனன்‌. அசு
ரன்‌ கோபித்து உன்தேவன்‌ எங்கு இருக்‌
கின்றனன்‌ எனக்‌ குமரன்‌ எங்கும்‌
உளன்‌என, எதிரில்‌ இருந்த தூணில்‌
இருக்கின்றனனோ எனக்‌ கேட்கக்‌ கும
ரன்‌ ஆம்‌ என அகரன்‌ அதை உதைக்கத்‌
தூணில்‌ இருந்து வெளிவந்த நரசங்கத்‌
திருவுருவை அவனுக்குக்‌ காட்டித்‌ தந்‌
தையை உயிர்போக்கு வித்தனன்‌.
இவன்‌ விஷ்ணு மூர்த்தி தரிசனந்‌ தந்த
காலத்து அசுரரை இனிக்கொல்லாவர
மும்‌அரிபதம்‌ மறவா உரிமையும்‌ பெற்‌
றவன்‌ இவன்‌. தாய்வயிற்றில்‌ இருக்கை
யில்‌ நாரதரால்‌ உபதேசிக்கப்பட்டவன்‌.
இவன்‌ தன்‌ தந்தைக்குப்‌ பிறகு
இராஜ்ய பட்டாபிஷேகம்‌ அடைந்து
கொலுவில்‌ இருக்கையில்‌ ஒருநாள்‌
இருடி ஒருவர்‌ இவனிடம்‌ வந்தனர்‌.
அவரை எதிர்கொண்டு உபசரிக்காது
இறுமாப்புடன்‌ இருக்க இருடி இஃது
உனக்குத்‌ திருமாலால்‌ வந்தது ஆகை
யால்‌, இனித்‌ திருமால்‌ உனக்குச்‌ சத்து
ருவாக எனச்‌ சபித்துச்‌ சென்றனர்‌. அந்‌
தப்படி இவன்‌ திருமாலிடம்‌ விரோதித்‌
துப்‌. பாற்கடல்‌ சென்று ஸ்ரீவிஷ்ணு

ஜெய்‌ ஜீனா
