பிரச்தரேயன்‌

1357

பிரதாபசிங்‌

பெருமகன்‌'' ''பெருவேந்தன்‌'' ''ஆற்‌

றல்‌ வேந்தனெனவும்‌'' இவன்‌ பெயர்‌:

கள்‌ வழங்கும்‌. (பெ. கதை)
பிரச்தரேயன்‌ - யமனுக்கு இரியிடம்‌
உதித்த குமரன்‌.
பிரச்தாவன்‌ - உத்கதன்‌ குமரன்‌. தாய்‌
தேவகுல்லி. மனைவி விருச்சை. கும
ரன்‌ விபு.
பிரஞ்சயன்‌ - சுவிரன்‌ குமரன்‌. இவன்‌
குமரன்‌ பாகுரதன்‌.
பிரணவம்‌ - இது மூன்ற க்ஷரமாய்‌,
மூன்று பதமாய்‌, மூன்றர்த்தப்‌ பிரகாச
மாய்‌, எகாக்ஷரமாய்‌, ஏகபதமாய்‌,
ஏகார்த்தப்பிரகாசமாய்‌ இருக்கும்‌.
இதில்‌ முதலெழுத்தாகிய அகரம்‌ ஒப்‌
பற்ற முதல்வனாகிய பகவானைத்‌ தெரி
விக்கும்‌. மத்யபதமான உகரம்‌, அவதா
ரணவாசியாய்‌ இருக்கும்‌. மூன்றாவ
தான மகரம்‌, ஆத்மவஸ்ரூபத்தை
விளக்கும்‌. இம்மூன்று எழுத்துக்களும்‌
மூன்று வேதங்களின்‌ ஸாரமாகும்‌.
இதன்‌. முதலெழுத்துக்குப்‌ பொருள்‌
ரக்ஷ்கம்‌ ஆனமையால்‌ அத்தொழிலுக்கு
ரியதர்மம்‌ சகல ஐச்வர்யத்தோடு கூடிய
ஈச்வரனுக்கேயன்றி மற்றவருக்‌ கில்லா
மையால்‌ அது பகவானைத்‌ தெரிவிக்‌
கும்‌. மற்ற அக்ஷரங்கள்‌ முன்சொன்ன
படி உணர்த்தும்‌, இது, வைத்துதி,
தாம, நிர்க்குணா விர்த்தி என மூவிதப்‌
படும்‌. இது, சகல தேவர்க்கும்‌ பிறப்பி
டமாயும்‌, மந்திரங்களுக்கெல்லாம்‌
்‌ மூலமாயும்‌ இருக்கும்‌. இது, சமஷ்டி,
வியஷ்டி எனஇருவிதப்படும்‌. இதனை
வேத ஆரம்பத்திலும்‌ முடிவிலும்‌ உச்ச
ரிப்பர்‌. இதனை உத்தீதை யெனவும்‌,
சுத்தமாயை யெனவும்‌ கூறுவர்‌. இதில்‌
எல்லா உலகங்களும்‌ எல்லாச்‌ சுருதிக
ளும்‌ தோன்றி ஒடுங்குமென்பர்‌. இதன்‌
உற்பத்தியைச்‌ சூதசம்‌ மிதையில்‌ இவ்‌
வகை கூறியிருக்கிறது. ஒருமுறை பிர
மன்‌, திரிலோகங்களை நீராக்க அதி
னின்றும்‌ அக்னி, காற்று, சூரியன்‌
தோன்றினர்‌. மீண்டும்‌ தபோ அக்கினி
யால்‌ அவைகளை அழிக்க அவற்றி

னின்றும்‌ அகர உகர யகரங்கள்‌ உண்டா
யின. அம்மூன்று எழுத்துக்களையும்‌
திரட்டி ஓம்‌ என வைத்தனன்‌. இது
வலம்புரிச்சங்கின்‌ வடிவினது. இதன்‌
பெருமைகளைக்‌ கூறுமிடத்து ஆலம்‌
விதையில்‌ இருந்து சாகோப சாகைகள்‌
தோன்றுமாறுபோல இதில்‌ மந்திரம்‌,
புவனம்‌ முதலிய சராசரங்கள்‌ ஸ்லாம்‌
தோன்றும்‌. இதன்‌ விரிவை உபநிஷத்து
ஆதிபெரு நூல்களிற்கண்டு கொள்க. -
பிரணிந்தகன்‌ - (சூ.) மருவின்‌ குமரன்‌.
பிரதத்தன்‌ - இவன்‌ வடநாட்டரசன்‌.
இவன் தலயாத்திரை புறப்பட்டுத்‌ திரு
வண்ணாமலை யடைந்து உருத்திரகணி
கையைக்‌ கண்டு மோகித்துக்‌ குரங்கு
முகமாய்‌ அத்தலத்தில்‌ திருப்பணி
செய்து தன்னுருப்‌ பெற்றவன்‌.
பிரதபநன்‌ - இராவண சேநாபதியரில்‌
ஒருவன்‌. நளன்‌ என்னும்‌ வாநர வீர
னால்‌ மாய்ந்தவன்‌. .

பிரதமசாகையர்‌ - பிராமணரில்‌ ஒருவ
கைப்‌ பிரிவினர்‌. இவர்களை மத்யான

- காலத்தில்‌ பிராமணர்‌ தீண்டார்‌.

பிரதரன்‌ - தியுமானுக்கு ஒரு பெயர்‌.
பிரதர்தனன்‌ - 1. சத்ருசித்துக்கு ஒரு
பெயர்‌.
2. தீவோதாசன்‌ புத்திரன்‌. யயாதி
யின்‌ தெளகித்திரன்‌. தாய்‌ மாதவி.
(பா-உத்தி).
பிரதர்த்தனன்‌ - ஒரு அரசன்‌, இவன்‌ சிவ
பூசையால்‌ நற்கதி அடைந்தவன்‌.
பிரதக்ஷிணம்‌ - இது தேவர்களைவலம்‌
வருதல்‌. இது செய்தலில்‌ ஒவ்வொரு
அடிக்குப்‌ பலகோடி புண்ய பலமுண்‌
டாம்‌. இவ்வலம்‌ சிவசந்நிதானத்து
ஒற்றை எண்ணுள்ளதாயும்‌, பிராட்டி சந்‌
நிதானத்து இரட்டை யெண்ணுடனும்‌
பிரதக்ஷணஞ்‌ செய்க.
பிரதாபசிங்‌ - ராஜ புதனத்திலுள்ள மீவார்‌
நாட்டு அரசன்‌. உதயசிங்கின்‌ குமரன்‌.
மகாவீரன்‌. இவன்றன்சுற்றத்தார் பட்ட
ணம்‌ முதலிய இழந்து மனவலி கெட்டி

ஜெய்‌ ஜீனா
