பிரதாபசிங்‌

1358

பிரதாபசிங்‌ '

ருந்தனர்‌. ஆயினும்‌ இவன்‌ மாத்திரம்‌
தன்‌ மனவலி குன்றாமல்‌ தான்‌ உள்ள
அளவும்‌ தம்‌ நகரத்தையும்‌ ரஜபுத்திர
வம்சத்தையும்‌ முன்னுக்குக்‌ கொண்டு
வரப்‌ பார்த்தான்‌. பெரும்பாலான இர
ஐபுத்திர சிற்றரசர்‌ அக்பருக்குக்‌ கீழ்ப்‌
பட்டதைப்பற்றிவிசனமடைவன்‌. இவ
னுக்கு நண்பனாகிய பூண்டியரசனும்‌
இவன்சகோதரனும்‌ அக்பரைச்‌ சேர்ந்து
கொண்டனர்‌. இவன்‌ ஒருவனாகவே
இருந்துகொண்டு மொகலாயரை (25)
வருஷம்‌ ஆட்டுவித்தான்‌. இவன்‌
மொகலாயரைச்‌ சமயம்‌ பார்த்துத்‌ தாக்‌
இக்‌ குன்றுகளிலும்‌ மலைகளிலும்‌
காணாமல்‌ ஒளிப்பன்‌. இவன்‌ காடு
மலைகளைக்‌ கடக்குமிடம்‌ எல்லாம்‌
தன்குமரன்‌ அமரசங்கையும்‌ இழுத்துச்‌
செல்வான்‌. இவர்க்கு உதவிய இரஜபுத்‌
திரர்தம்‌ உயிரையே இவர்பொருட்டும்‌
வம்சத்தின்‌ பொருட்டும்‌ விட்டனர்‌.
இவன்‌ மீண்டும்‌ சித்தூரை மீட்கும்படி
சல சங்கற்பங்கள்‌ செய்துகொண்டான்‌.
அவை, தங்கொள்கை முடியுமளவும்‌
்‌ எவ்வித போகங்களும்‌ ஏற்பதில்லை,
சுவர்ணபாத்திரங்களைத்‌ தொடாது
இலையிலுண்பது, பஞ்சணை முதலிய
வேண்டாது புல்லணையில்‌ சயனித்தல்‌,
க்ெளரமில்லை. இவன்‌ இந்த நியமங்‌
கொண்டதால்‌ இப்போதும்‌ உதயபுரி
ரானாதாடிவைத்துக்‌ கொள்வதும்‌, தன்‌
பொற்‌ பாத்திரத்தினடியில்‌ இலை
போட்டுக்‌ கொள்வதும்‌, தன்‌ படுக்கை
யின்‌ கீழ்ப்‌ புல்லிட்டுக்‌ கொள்வதும்‌
வழக்கமாக இருக்கிறது. இவன்‌ சித
றின இரஜபுத்திரர்களை யொன்று
சேர்த்து ஒரு மனதாயிருக்கச்‌ செய்தான்‌.
 கோமல்மர்கோட்டையைத்தனக்திருப்‌
பிட மாக்கினான்‌. மொகலாயரிருக்கும்‌
இடங்களுக்குக்‌ கொண்டுபோம்‌
சாமான்களைக்‌ கொள்ளைகொள்ள உத்‌
தரவிட்டான்‌. இதனால்‌ அக்பர்‌ கோபங்‌
கொண்டு அஜற்மூரில்‌ சேனையுடனி
றங்கி இவனை எப்படியாயினும்‌
அடக்க வேண்டுமெனத்‌ இீர்மானித்‌
தான்‌. இதனால்‌ பல நாட்டு ராஜபுத்தி

ரர்‌ அக்பருக்குப்‌ பெண்ணைக்‌
கொடுத்த மான்சிங்‌ அக்பரைக்‌ காண
வரசமஸ்தானத்‌ திருந்தவர்‌அவனுக்கு
ம்ரியாதை செய்து விருந்தளித்தனர்‌.
இவன்‌ பிரதாபசிங்‌ எங்கேயென அரு
இருந்தவர்‌அவர்க்குத்தலைவலி யென்‌
றனர்‌. அவரது தலைவலி எனக்குத்‌
தெரியுமென மான்சிங்‌ சொல்ல பிரதா
பிங்‌ எதிரில்வந்து நீ துருக்கியரோடு
சம்பந்தமாய்‌ அவருடன்‌ உண்டவனல்‌
லவா என்றான்‌. மான்சிங்‌ உன்‌ கர்வத்‌
தைப்‌ பார்க்கிறேன்‌ என்றான்‌. பிரதாப
சிங்‌ நீ எப்பொழுதானாலும்‌ பார்க்கலா
மென்று அவனிடருந்த இடத்தைக்‌
கங்கா தீர்த்தத்தால்‌ சுத்திசெய்ய உத்தர
விட்டான்‌. இந்த சமாசாரத்தைக்‌
கேட்டு அக்பர்‌ கோபித்துத்‌ தன்‌ மகன்‌
சிலீமையும்‌, மான்‌சிங்கையும்‌, மகபத்‌
கான்‌ என்பவனையம்‌ சேனையுடன்‌
அனுப்பினான்‌. மலைப்பாங்கான
ஹால்‌ டிகாடெனுமிடத்தில்‌ சண்டை
நடந்தது. இவன்சலீமைத்‌ தாக்கச்சலீம்‌
உயிர்தப்பி ஓடினான்‌. பிரதாபசிங்கை
நாலைந்துமுறை சேநாபதிகள்‌அபாயத்‌
திலிருந்து தப்புவித்தனர்‌. அதில்‌ ஒரு.
வன்‌ மானா என்பவன்‌. இவ்வாறு நடக்‌
குஞ்‌ சண்டையில்‌ ரானாதனது குக்‌
எனும்‌ குதிரை மீதேறித்துணையில்லா
மல்‌ ஓடுகையில்‌ இவனைத்‌ தொடர்ந்து
இரண்டு முகலாயத்‌ தலைவர்கள்‌ பின்‌
பற்றினர்‌. அவ்வழியில்‌ ஒரு மலைய
ரவி குறுக்கிடச்‌ சிகுக்கு ஒரேபாய்ச்ச
லாகப்‌ பாய்ந்து எஜமானனை வேக்‌,
மாய்க்‌ கொண்டு போயிற்று. அந்த
மொகலாயத்தலைவர்கள்சற்றுத்‌ தாம
தித்துப்பின்தொடருகையில்‌ ஓ! நீலக்‌
குதிரையில்‌ சவாரி செய்பவனே என்ன,
பழகிய தன்‌ குரல்‌ கேட்க இஃது அக்ப
ரைச்‌ சேர்ந்துகொண்ட சுக்தா எனும்‌
தன்‌ சகோதரன்‌ குரல்‌ எனத்‌ தெரிந்‌
தான்‌. சுக்தா துணையின்றி யோடும்‌
சகோதரனைக்‌ கண்டு மன மிரங்கிச்‌
சகோதர வாஞ்சை மேலிட்டுப்‌ பின்‌
தொடரும்‌ மொகலாயரை வாளால்‌
வீசிக்கொன்று சகோதரனை முத்தமிட்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
