பிரத்தியோதன்‌

1362

பிரபந்தம்‌

பிரத்தியோதன்‌ - 7. சுநகன்‌ குமரன்‌. தந்‌
தையால்‌ அரசனுக்கு விற்கப்பட்டவன்‌.
இவன்‌ வம்சத்துப்‌ பிறந்த அரசர்‌ ஐவர்‌.
(13) வருஷம்‌ பூமியாண்டார்கள்‌.

8. சூரியன்‌.

2. சுக்ரீநகன்‌ குமரன்‌.

8. ஓர்‌ புத்த அரசன்‌.
பிரத்திவிந்தியன்‌ - பாரதவீரன்‌. சகரன்‌
அம்சம்‌.
பிரத்திவிஷேணை - சுபார்சுவ இர்த்தங்‌
கரரின்‌ தாய்‌. சுப்பிரதிஷ்ட மகாராசா
வின்‌ தேவி.
பிரத்துவம்சாபாவம்‌ - காரணங்களில்‌
தோன்றிய காரியத்தின்‌ அபாவம்‌ இது
கெடுதலென்னும்‌ அளவு. இது குடமு
டைகையில்‌ ஓட்டில்‌ குடமில்லையென்‌
றாற்போல்வது. (தர).
ிரத்துவேஷி - தீர்கதமக ரிஷியின்‌ பத்‌
இனி. குமரர்கெளதமாதியர்‌ (பா-ஆதி).
சிரத்துஷாதேவி - சூர்யன்‌ தேவியரில்‌
ஒருத்தி.
ிரபங்கான்‌ - க்ஷத்திரியன்‌. ஐயதிரிதன்‌
உடன்‌ பிறந்தான்‌.
சிரபஞ்சனன்‌ - 1. ஒரு அரசன்‌. இவன்‌
வேட்டைக்குச்‌ சென்று காட்டில்‌ பால
நந்திக்‌ கொண்டிருந்த பசுவின்கன்றின்‌
மல்‌ பாணத்தை விட்டுத்‌ தாய்ப்‌ பசு
வால்‌ புலியாகச்சாபமடைந்து பின்‌அப்‌
பசுவை வேண்ட அது நந்தை யெனும்‌
பசுவின்தரிசனத்தால்‌ சாபம்‌ நீக்கமடை
வாய்‌ எனப்‌ பெற்றவன்‌. (பாத்மபுரா
ணம்‌).

2. மணலூர்புறத்தின்‌ அரசன்‌. (பா -
ஆதிபர்‌).
பிரபந்தம்‌ - (96) 7. அவற்றுள்‌ சாதகம்‌.
திதி, வார, நக்ஷத்திர, யோக, கரண,
ஓரைகிரகநிலைகளை நன்கறிந்துதலை
வனுக்குக்‌ கூறல்‌.

2. பிள்ளைக்கவி - காப்பு, செங்‌
கீரை, தால்‌, சப்பாணி, முத்தம்‌,
வாரானை, அம்புலி, சிறுபறை, சிற்‌
றில்‌, சிறுதேர்‌இவற்றை முறையே அக

வல்‌, விருத்தத்தால்‌ பப்பத்தாகக்‌ கூறு
வது ஆண்பால்‌ பிள்ளைக்கவி. இவ்வு
றுப்புக்களுள்‌ கடைமூன்றும்‌ ஒழித்துக்‌
கழங்கு, அம்மானை, ஊசல்‌, என்பவற்‌
றைக்‌ கூட்டிச்சொல்வது பெண்பாற்‌
பிள்ளைக்கவி.

3.பரணி - போர்க்கண்‌ (1000) யானை
களைக்கொன்ற தலைவனை வீரனா
கக்‌ கொண்டு, கடவுள்‌ வாழ்த்தும்‌,
கடை இறப்பும்‌, பாலை நிலமும்‌, காளி
கோயிலும்‌, பேய்களோடு காளியும்‌,
காளியோடு பேய்களும்‌ சொல்லத்தான்‌
சொல்லக்கருதிய தலைவன்‌ 9ர்த்தி
விளங்கலும்‌, அவன்‌ வழியாகப்‌ புறப்‌
பொருள்‌ தோன்ற வெம்போர்‌ வழங்க
விரும்பலும்‌, என்றிவை எல்லாம்‌ இரு
சேடி, முச்ரேடி ஒழித்து ஒழிந்த மற்றய
டியாக வீரடிப்‌ பஃறாழிசையால்‌ பாடு
வது.

4. கலம்பகம்‌ - ஒரு போகும்‌, வெண்‌
பாவும்‌, கலித்துறையும்‌, முதல்கவி
உறுப்பாக முற்கூறிப்‌ புயவகுப்பு, மதங்‌
கம்‌, அம்மானை காலம்‌, சம்பிரதம்‌,
கார்‌, தவம்‌, குறம்‌, மறம்‌, பாண்‌, களி,
சித்து, இரங்கல்‌, கைக்கிளை, தூது,
வண்டு, தழை, ஊசல்‌ என்னும்‌ இப்ப
தினெட்டு உறுப்புகளும்‌ இயைய
மடக்கு, மருட்பா, ஆசிரியப்பா,
கலிப்பா, வஞ்சிப்பா, ஆசிரிய விருத்‌
தம்‌, கலிவிருத்தம்‌, கலித்தாழிசை, வஞ்‌
சித்துறை, வஞ்சிவிருத்தம்‌, வெண்‌
டுறை இவற்றால்‌ இடையே வெண்பா,
கலித்துறை விரவி அந்தாதித்‌ தொடை
யால்‌ முற்றுறக்‌ கூறுங்கால்‌ தேவர்க்கு
நூறும்‌, அந்தணர்க்குத்‌ தொண்ணூற்‌
றைந்தும்‌, அரசர்க்குத்‌ தொண்ணூறும்‌,
வைசியர்க்கு ஐம்பதும்‌, சூத்திரர்க்கு
முப்பதுமாகப்‌ பாடுவது.

5. அகப்பொருட்கோவை - இருவ
கைப்பட்ட முதற்பொருளும்‌, பதி
னான்கு வகைப்பட்ட கருப்பொரு
ளூம்‌, பத்துவகைப்பட்ட உரிப்பொரு
ளும்‌ பொருந்திக்‌ கைக்கிளைமுதலுற்ற
அன்புடைக்காமப்‌ பகுதியவாகும்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
