பிரபந்தம்‌

1363

பிரபந்தம்‌

களவு ஒழுக்கத்தினையும்‌, கற்பு ஒழுக்‌
கத்தினையும்‌ கூறுதலே எல்லையாகக்‌
கட்டளைக்‌ கலித்துறை நானூற்றால்‌
திணை முதலாகத்‌ துறைறாகக்‌ கூறப்‌
பட்ட பன்னிரண்டு அஃப்பாட்டு உறுப்‌
பும்‌, வழுவின்றித்‌ தோன்றப்பாடுவது.
இது வெண்பா, அகவல்‌, கலி, வஞ்சி,
வண்ணம்‌ இவற்றானும்‌ வழங்கப்ப
டும்‌.

6. ஐந்திணைச்‌ செய்யுள்‌ - புணர்தல்‌
முதலிய ஐந்து உரிப்பொருளும்‌ விளங்‌

கக் குறிஞ்சி முதலிய இந்துலையினை
யும்‌ கூறுவது.

7. வருக்கக்கோவை - அகர முதலா
கிய எழுத்து வருக்கமொழிக்கு முத
லாம்‌ எழுத்தும்‌ முறையே காரிகைத்து
றைப்‌ பாட்டாகப்பாடுவது.

8. மும்மணிக்‌ கோவை - ஆசிரியப்‌
பாவும்‌, வெண்பாவும்‌, கலித்துறையும்‌,
முப்பது பெறப்பாடுவது.

9. அங்கமாலை - ஆண்மகனுக்கும்‌,
பெண்மகளுக்கும்‌, மிக்கென எடுத்துக்‌
கூறும்‌ அவயவங்களை வெண்பாவாயி
லானும்‌, வெளிவிருத்தத்தாலாயினும்‌,
பாதாதிகேசம்‌, கேசாதிபாதம்‌ முறை
பிறழாது தொடர்வுறப்‌ பாடுவது.

10. அட்டமங்கலம்‌ - கடவுளைப்‌
பாடி அக்கடவுளர்‌ காக்க என ஆசிரிய
விருத்தம்‌ எட்டில்‌ அந்தாதித்துக்‌ கூறு
வது.

11. அநுராகமாலை - தலைவன்கன |.

வில்‌ ஒருத்தியைக்‌ கண்டுகேட்டு உண்டு
உயிர்த்து இனிமை யுறப்‌ புணர்ந்ததைத்‌
தன்‌உயிர்ப்பாங்கற்கு உரைத்ததாக நேரி
சைக்கலி வெண்பாவாற்‌ கூறுவது.

12. இரட்டைமணிமாலை - முறை
யானே வெண்பாவும்‌, கலித்துறையும்‌,
இருபஃது அந்தாதித்தொடையால்‌ வரு
வது. ்‌

13. இணைமணிமாலை - வெண்பா
வும்‌ அகவலும்‌, வெண்பாவும்‌ கலித்து
றையுமாக விரண்டிரண்டாக விணைத்‌
துவெண்பா வகவலிணை மணி

மாலை, வெண்பாகலித்துறை இணை
மணிமாலைஎன நூறுநூறு அந்தாதித்‌
தொடை நான்காலும்‌ பாடுவது.

14. நவமணிமாலை - வெண்பாமுத
லாக வேறுபட்ட பாவும்‌, பாவினமு
மாக ஒன்பது செய்யுள்‌ அந்தாதித்துப்பா
டுவது.

15. நான்மணிமாலை - வெண்பா
வும்‌, கலித்துறையும்‌, விருத்தமும்‌, அக
வலும்‌ அந்தாதித்‌ தொடையாக நாற்பது
கூறுவது.

16. நாமமாலை - அகவல்‌ அடியும்‌,
கலி அடியும்‌, வந்து மயங்கிய வஞ்சிப்‌
பாவால்‌ ஆண்மக்களைப்‌ புகழ்ந்து பாடு
வது.

17. பல்சந்தமாலை - பப்பத்துச்‌
செய்யுள்‌ ஒவ்வோர்சந்தமாக நூறு செய்‌
யுள்கூறுவது.

18. கலம்பகமாலை - கலம்பகத்துள்‌
கூறிய ஒருபோகும்‌, அம்மானையும்‌,
ஊசலும்‌, இன்றி ஏனைஉறுப்புகள்‌ எல்‌
லாம்‌ அமைய அவ்வாறு கூறுவது.
இதனை நான்மணி மாலை என்ப.

19. மணிமாலை - எப்பொருள்‌
மேலும்‌ வெண்பா இருபதும்‌, கலித்‌
துறை நாற்பதும்‌ விரவி வருவது.

20. புகழ்ச்சிமாலை - அகவல்‌ அடி
யும்‌, கலிஅடியும்‌, வந்து மயங்கிய வஞ்‌
இிப்பாவால்‌ மாதர்களின்‌ சீர்மையைக்‌
கூறுவது.

21. பெருமகிழ்ச்சிமாலை - தலைவி
யின்‌ அழகு, குணம்‌, ஆக்கம்‌, சிறப்பி
னைக்‌ கூறுவது.

22. வருக்கமாலை - மொழிக்கு முத
லாம்‌ வருக்க எழுத்தினுக்கு இலுவோர்‌
செய்யுள்கூறுவது.

23, மெய்க்கீர்த்திமாலை - ொற்சர்‌
அடி என்னும்‌ கட்டுரைச்‌ செய்யுளால்‌
குலமுறையிற்‌ செய்த கீர்த்தியைக்‌ கூறு
வது.

24. காப்புமாலை - தெய்வம்‌ காத்த
லாகமூன்று செய்யுளானும்‌, ஐந்து செய்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
