பிரமசாரி

1371

பிரமசீலன்‌

2. நாள்தோறும்‌ விடியற்காலையில்‌
எழுந்து ஸ்நானஞ்‌ செய்து தேவருஷி
பிதுர்தர்ப்பணங்களையும்‌ இஷ்ட
பூஜை முடித்து இருவேளைகளிலும்‌
சமிதாதானம்‌ செய்ய வேண்டும்‌. தேன்‌,
மாம்சம்‌, கந்தம்‌, புஷ்பம்‌, இத்திப்பு,
ஸ்திரீகள்‌, தயிர்‌, பால்‌, நெய்‌, மோர்‌,
ஜிவஹிம்சை, சூது, அபயங்கனம்‌, அஞ்‌
சனம்‌, செருப்பு, குடை, காமம்‌, குரோ
தம்‌, லோபம்‌, கூத்துப்பாட்டு, பதி
சொல்லல்‌, பொய்‌, மாதர்களை ஆசை
யுடன்‌ பார்த்தல்‌, நீக்கவேண்டும்‌.
தனியே படுக்க வேண்டும்‌. தண்ணீர்‌,
மலர்கள்‌, தருப்பை, சாணம்‌ முதலிய
குருவுக்கு நாடோறும்‌ தரவேண்டும்‌.
வேதநிஷ்டராகிய இரகத்தர்‌ வீட்டில்‌
அன்னபிகைஷ எடுத்து உண்ணவேண்‌
டும்‌. வேதாத்யனகாலத்தில்‌ குருவிற்கு
முன்னின்று அவர்‌ கட்டளையிட
மறைக்க வேண்டிய உறுப்புக்களை
வஸ்திரத்தால்‌ மறைத்து இருவென
இருந்து ஓதல்‌ வேண்டும்‌. பிறர்குருவை
நிந்திக்கின்‌ காதைப்‌ பொத்திக்கொள்ள
வேண்டும்‌. தான்‌ குருவின்‌ வீட்டிலிருக்‌
கையில்‌ தந்தை தாயர்வநீதால்‌ குருவின்‌
உத்தரவின்றி அவர்களை வணங்கக்‌
கூடாது. குருவின்‌ பத்தினிக்கு எண்‌
ணெய்‌ தேய்த்தல்‌, ஸ்நானஞ்செய்வித்‌
- தல்‌, உடம்பு தேய்த்தல்‌, தலையாற்று
வித்தல்‌ செய்யக்கூடாது. பிரமசர்ரி
தலையை முண்டிதஞ்செய்து கொண்‌
டாயினும்‌, சடைவளர்த்துக்‌ கொண்டா
யினும்‌ இருக்கலாம்‌. ஆசாரியன்‌ கல்வி
போதிப்பதால்‌ பரமாத்மாவாகவும்‌,
தகப்பன்‌ புத்ரோற்பத்தி செய்வதால்‌ பிர
மனுருவாகவும்‌, தாய்தரித்திருப்பதால்‌
பூமிதேவியுருவாகவும்‌, சகோதரன்தன்‌
னுடன்‌ பிறந்ததால்‌ ஆத்மாவினுருவாக
வும்‌ எண்ணப்படுகிறார்கள்‌. ஆதலால்‌
இவர்களை வணங்க வேண்டும்‌. சீடன்‌
வேதமோதும்போதுஆசாரியதகஷிணை
கொடுக்கக்கூடாது. ஓஇ முடிந்த பின்‌
கொடுக்கலாம்‌. (மநு).

3. இவர்‌ பெயரினாலேயே இவர்‌
மணம்‌ புரிந்து கொள்ளாது பிரமசாரி

யம்‌ காத்திருந்த அந்தணரென்று தோன்‌
றுதிறது. 'கடவுளாயினுமாக, மடவை
மன்ற வாழியமுருகே'' என முருக
வேளை இவர்‌ பாடலிற்‌ கடிந்து கூறிய
மனத்திட்பம்‌ கருதத்‌ தக்கது. இவர்‌
குறிஞ்சியைப்‌ பாடியுள்ளார்‌. இவர்‌
பாடியது நற்‌. 38.

பிரமசாவர்ணிமநு - பத்தாம்‌ மன்வந்த
ரத்துமநு. சாவர்ணி மநுவைக்‌ காண்க.

பிரமசிருட்டி - பூர்வத்தில்‌ பிரமன்‌, யகத்‌
தில்‌ வேதவேதாங்கங்களும்‌ புராஸாதி
களும்‌ பிறந்தன. பின்பு மரீசி, அத்திரி,
ஆங்கீரஸ்‌, புலத்தியன்‌, புலகன்‌, கத்ரு,
பிரசேதஸ்‌, வசிட்டன்‌, பிருகு, நாரதன்‌
முதலிய மானசபுத்திரரையும்‌, தக்ஷ
ணாங்குஷ்டத்தில்‌ த௲ஷனையும்‌, நாபி
யில்‌ தருமனையும்‌, மனதில்‌ மன்மத
னையும்‌, புருவத்தில்‌ குரோதனையும்‌,
அதரத்தில்‌ லோபனையும்‌, புத்தியில்‌
மோகனையும்‌, அகங்காரத்தில்‌ மனசை
யும்‌, காதில்‌ பிரமோதனையும்‌, கண்க
ளில்‌ மிருத்யுவையும்‌, அங்கத்தில்‌ ஒரு
பெண்ணையும்‌, சிருட்டித்துத்‌தன்மன
தில்‌ காயத்திரியை எண்ணினன்‌. அவ்‌
வேளைஉடல்‌ அர்த்தநாரி உருவாயிற்று.
அந்த உருவில்‌ சதரூபவதியென்னும்‌
குமரி உண்டாயினள்‌. இவள்‌ பிரம
னைப்‌ பிரதக்ஷணம்‌ செய்யத்‌ த௲ஷணபா
ரிசம்‌ சென்றனன்‌. பிரமன்‌ அப்பக்கம்‌
ஒரு முகங்கொடு பார்த்தனன்‌. அவ்‌
வகை இவள்சென்ற மற்ற திக்குகளி
லும்‌ பார்த்து அவள்‌ அந்தரத்தில்‌ சென்‌
றது கண்டு அந்தரத்தில்‌ ஒருமுகங்‌
கொண்டு பார்த்து அவளை மணந்த
னன்‌. (மச்ச புராணம்‌). .

பிரமசீலன்‌ - 1. ஒரு ஆசாரமுள்ள வேதி
யன்‌. சித்திரகுத்தன்‌ ஒருமுறை யமபடர்‌
களை அழைத்து இப்பெயர்‌ கொண்ட
மற்றொருவனையமபுரம்‌ அழைத்து வ
ரக்கூற யமபடர்‌ இவன்‌ சிவபூசை செய்‌
யும்வேளையில்‌ இவனை அழைத்துச்‌
சென்றனர்‌. யமன்‌ இவரைக்கண்டு
அஞ்சி அருகில்‌ உட்காருவித்து ஆசி
கூறி யமபடரை நோக்கி அறைந்து மற்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
