பிரமன்‌

1377

பிரமன்‌

31. ஒரு கற்பத்தில்‌ இவர்‌ யாகஞ்‌
செய்யஅங்கிருந்த கலசத்தில்‌ சரஸ்வதி
பிறந்தனள்‌.

38. இவர்‌ சிவனது முடிகண்டே
னென்று பொய்கூறியதால்‌ இவர்க்குக்‌
கோயிலிலாது நீங்கச்‌ சிவமூர்த்தி சாபம
ளித்தனர்‌. :

33. தம்மிடஞ்‌ சரஸ்வதியைப்‌
படைத்து அவளைப்‌ புணரச்‌ செல்லு
கையில்‌ அவள்‌ மானுருக்‌ கொண்டோ
டினள்‌. இவர்‌ஆண்மானாகத்‌ தொடர்ந்‌
தனர்‌. தேவர்‌ முறையீட்டினால்‌, சிவ
மூர்த்தி வேட வடிவங்‌ கொண்டு,
ஆண்மானை எய்தனர்‌. அதில்‌ ஒரு
சோதி உண்டாகி, ஆகாயத்தை
அடைந்து ஆதிரை நாளாயிற்று. பின்‌
சரஸ்வதி வேண்டுகோளால்‌, சிவ
மூர்த்தி இவரை உயிர்ப்பித்து
சரஸ்வதிக்கு நாயகனாக்கினர்‌. இது
மன்மதனால்‌, விளைந்ததென்று

'மன்மதனைச்‌ சிவபிரான்‌ நெற்றி
விழியினால்‌ இறக்கச்சாபந்‌ தந்தவர்‌.

38. ஒரு கற்பத்தில்‌ விஷ்ணுவுடன்‌
உலகமனைத்தையும்‌ படைக்க
விரும்பி விஷ்ணுவுடன்‌ உலகமனைத்‌
தையும்‌ உண்டு மீண்டுஞ்‌ சிருஷ்டித்த
வர்‌. -

38. தத்புருஷ்கற்பத்தில்‌ ஆண்மக்க
ளைப்‌ படைத்துப்‌ பெண்மக்களைப்‌
படைக்கத்தெரியாது சத்தியைவேண்‌
டச்சத்தி பிரமனை நோக்கிப்‌ பிரமனே
உனது இடது பாகத்தைப்‌ பெண்ணாக்‌
குக. அவ்வுருவத்தை நோக்கிச்‌ சிருஷ்‌
புசெய்க எனக்‌ கட்டளை பெற்று அவ்‌
வகைப்‌ பெண்களைச்‌ ருட்டித்தவர்‌.

3. பிரமன்‌, சாவித்திரியை நீங்கிக்‌
காயத்ரியுடன்‌ யாகஞ்செய்தனர்‌.
சாவித்ரி கோபித்து அந்தயாகத்திற்குப்‌
போகும்‌ தேவர்களை நீருருவாகச்சபித்‌

தனள்‌. அத்தேவரின்‌ பத்தினிமார் பிரம
னிடம்முறையிடப்‌ பிரமன்விநாயகரை

வணங்கி அவர்களின்‌ நாயகரை மாற்றி .

னர்‌. இந்த விநாயகருக்கு ஏரம்ப

விநாயகர்‌ என்று பெயர்‌. (பார்க்கவ
புராணம்‌).

37. ஒருமுறை தவஞ்செய்கையில்‌
காம நினைவுண்டாய்ச்சரஸ்வதியைத்‌
தொடரச்‌ சரஸ்வதி நீங்க வீரியம்‌
வெளிப்பட்டுச்‌ சலத்தில்‌ தங்க அந்த
நீரைக்‌ குணவதி தாக வேட்கையால்‌
உண்டு கண்ணைப்‌ பெற்றனள்‌.

38. இவர்‌ கொட்டாவிவிட, அதி
னின்றும்‌ சிந்துரன்‌ என்னும்‌ அசுரன்‌
தோன்றப்‌ புத்ிதிரவாஞ்சையால்‌ எவ
ரைத்‌ தழுவினும்‌ இறக்க வரமளிக்க
அசுரன்‌ தந்தையையே தழுவச்‌ செல்‌
லப்‌ பிரமன்‌ நீங்கினர்‌.

39. இவர்தவஞ்செய்வதைத்தடுக்க
இந்திரன்‌ திலோத்தமையை ஏவப்‌ பிர
மன்‌ஆண்மானுருக்கொண்டு தொடரச்‌
சிவமூர்த்தியால்‌ தடையுண்டவர்‌.

40. ஒரு கற்பத்தில்‌ சரஸ்வதியை
நூறு பெண்ணுருக்‌ கொளச்செய்து
அவர்களைக்‌ கூடித்‌ திவாந்தகன்‌ முத
லிய அரக்கர்‌ அநேகரைப்‌ பெற்றனர்‌.
சரஸ்வதி நம்‌ புதல்வர்‌ அரக்கரானமை
யென்னென நாம்‌ பகற்காலத்தில்‌
புணர்ந்ததால்‌ குமரர்‌ அரக்கராயினர்‌
என்று குமரரையனுப்பித்‌ தாம்‌ இருக்‌
கையில்‌ இந்த அரக்கர்‌ தேவரை இடுக்‌
கண்புரியத்‌ தேவர்‌ பிரமனிடம்‌ முறை
யிட்டனர்‌. அதனால்‌ இவருக்குக்‌
கோபம்‌ பிறக்க அதினின்று உக்கிர
னென்பவன்‌ பிறந்தனன்‌. இவர்‌ அவ்‌
வுக்கிரனை நோக்கி நீ இிவாந்தன்‌ முத
லியவரைக்‌ கொன்று வருகெனஅவன்‌
அவ்வாறு செய்து மீண்டு பிரமதேவனி
டம்‌ கூறினன்‌. இவர்‌ அம்மரணச்‌ செய்‌
திகேட்டுப்‌ பிள்ளைகள்‌ இறந்தனரோ
என்னும்‌ விசனத்துடன்‌ உக்கிரனை
நோக்க அவனுமிறந்தனன்‌. மீண்டும்‌

. இவர்நல்ல புதல்வன்‌ வேண்டுமெனத்‌

தவம்புரிந்து இரிபுவைப்‌ பெற்றனர்‌.
81. குமாரக்கடவுள்‌ சூராதியரை

வெற்றிகொண்டு கொலுவிருக்கையில்‌

இவர்க்கு வேலால்‌ வெற்றிவந்தது.

அந்த வேல்‌ என்னால்‌ செய்யப்பட்டது

ஜெய்‌ ஜீனா
