பிரமன்‌

1378

பிரமன்‌

என்று செருக்கடைந்து குமாரக்கட
வுளால்‌ பூமியிற்‌ பிறக்கச்‌ சாபம்‌ பெற்ற
வா.

28. இவர்‌ ஒருமுறை ஓமஞ்செய்கை
யில்‌ கண்ணிலிருந்து வழிந்தொழுகிய
நீரிலும்‌ ஓமத்திலும்‌ அநேகம்‌ குதிரை
கள்‌ பிறந்தன.

23. இவர்‌ சநீதிவடிவாகிய தென்பு
லத்தவரை உண்டாக்கியபோது அவர்க
ளினுடலழுக்குச்‌ சிந்தினவிடத்தில்‌
பவளமுண்டாயிற்று.

சச. சரஸ்வதியை நாற்பத்‌ தெட்டுரு
வாய்ப்‌ பூமியிற்‌ சநிக்கும்படி சபித்தவர்‌.
அவர்களேசங்கப்‌ புலவர்கள்‌.

5. பார்வதியாரின்‌ திருமணத்தில்‌
திருவிரலில்‌ ஆசைவைத்துப்‌ பழிசு
மந்து சிவபூசையால்‌ நீங்கினவர்‌.

86. ஒரு கற்பத்தில்‌ ஈசுவரசாபத்தால்‌
சப்த இருடிகள்‌ இறந்து பிறந்தனர்‌. எவ்‌
வகையெனில்‌ இப்பிரமதேவர்‌ அசுவ
மேதஞ்‌ செய்யத்‌ தொடங்கிய காலை
யில்‌ தேவ பத்தினிகளைக்‌ கண்டு அவர்‌
வீரியம்‌ வெளிப்பட்டது. அந்த வீரி
யத்தை அக்‌இனியில்‌ இட்டு ஓமஞ்‌
செய்ய அதிலிருந்து, பிருகு, அங்கரஸர்‌,
அத்ரி, மரீசி, புலஸ்தியர்‌, புலகர்‌, வசிட்‌
டர்‌ பிறந்தனர்‌.

27. இவர்‌ ஆயிரம்‌ இதழ்‌ ல்க
தாமரைகள்‌ கொண்டு வேள்வியில்‌
அர்ச்சிக்க அதில்‌ ஆயிரங்குமாரர்கள்‌
பிறந்தனர்‌. அவர்களைவளர்த்துக்‌ குபே
ரனுக்குக்‌ கொடுப்பித்து ஆயிரம்‌ பெண்‌
களை மணஞ்செய்வித்தனர்‌. இவர்கள்‌
வணிகராயினர்‌. இவர்களுக்குப்‌ பொன்‌
தராசு பிரமன்தந்தனர்‌. துலாம்‌ விஷ்ணு
. கொடுத்தனர்‌. மணி கடல்மகள்‌
கொடுத்தனன்‌.

48. ஒமுறை சாஷுசமனுவைக்கண்‌
ணில்‌ பிறப்பித்தனர்‌.

89. சிவேதலோதித கற்பத்தில்‌ சிவ
மூர்த்தியைத்‌ தியானிக்கச்சத்தியோசாத
மூர்த்தியாகத்‌ தரிசனந்தந்து அநுக்கிரகித்‌
தனர்‌.

80. இரத்த கற்பத்தில்‌ சிவமூர்த்தி
யைத்‌ தியானித்து அவர்‌ தரிசனந்‌ தந்து
நான்கு இருடிகளை உதவப்‌ பெற்றவர்‌.

51. நீலகற்பத்தில்‌ சிவத்தியானஞ்‌
செய்யச்‌ சிவமூர்த்தி அகோரமூர்த்தியா
யெழுந்தருளி அநுக்கிரகக்கப்‌ பெற்ற
வர்‌.

88. ஒரு கற்பத்தில்‌ விஷ்ணுமூர்த்தி
யின்‌ வயிற்றின்‌ வழி அறியாதிருக்கை
யில்‌ ஒரு காற்றுவந்து தம்மையசைக்க
அது சிவமூர்த்தியின்‌ சுவாசமென்று
விஷ்ணு மூர்த்தியாலறிந்து சந்தேகந்‌
தீர்ந்தவர்‌.

89. ஒரு கற்பத்தில்‌ உலகசிருட்டி
செய்யத்‌ தொடங்கி முடியாது, அழஅக்‌
கண்ணீரினிடம்‌ அநேகம்‌ சர்ப்பங்கள்‌
பிறந்தன. பின்‌ நான்‌ செய்த தவத்திற்கு
இதுவோ பயனென்று உயிர்நீங்க அவ்‌
வுயிர்பதினொரு கூறாய்‌ ஏகாதச ருத்தி
ரர்‌ ஆயிற்று.

4. தாருகவனத்து இருடிகளைச்‌
சிவபூசை செய்யக்‌ கற்பித்து வனும்‌
கலக்கம்‌ போக்கியவர்‌.

68. ஒரு கற்பத்தில்‌ இவர்‌ விஷ்‌
ணுவை நெற்றியின்‌ வழி புத்திரராகப்‌
பெற்றவர்‌.

66. ஒரு கற்பத்தில்‌ சிவமூர்த்தியால்‌
அழிந்து சத்தியிடந்‌ தோன்றிச்‌ சிருஷ்டி
செய்தவர்‌.

7. ஒரு கற்பத்தில்‌ சிவமூர்த்தியை
யெண்ணிச்‌ சிருஷ்டித்தொழில்‌ வேண்‌
டச்‌ சிவமூர்த்தி நீலலோகிதராய்த்‌
தோன்றிஅஷ்டமூர்த்தங் காட்டினர்‌. பிர
மன்‌ அதனைக்‌ கண்டு சிருஷ்டித்த
னன்‌. அச்சிருஷ்டி பதினாயிரம்‌ வருடத்‌
இன்‌ பின்னழிந்தது. அதனைக்‌ கண்டு
அமுதனன்‌. அழுத நீரிடைப்‌ பூதங்கள்‌
தோன்றின. அவற்றைக்‌ கண்டு பிரமன்‌
மாய்ந்தனன்‌. அவன்‌ உயிர்‌ சத்தியைய
டைய அச்சத்தி அநேக சத்திகளைப்‌
படைத்தனன்‌. பின்‌ பிரமதேவர்‌ சிவ
மூர்த்தியிடம்‌ அநேக ருத்திரருடன்பிறந்‌

தனர்‌.

ஜெய்‌ ஜீனா
