'பிரம்மவேதி

1381

பிரவாஹேஸ்வரவாதிமதம்‌

கம்‌, 18. அப்பிரகலோகம்‌, .3.அதபலோ
கம்‌, 18. சுதர்சலோகம்‌, 15. சுதர்சிலோ
்‌ கம்‌, 16. அகறிஷ்டலோகம்‌, 17. ஆகாசா
னந்தியாயதனலோகம்‌, 18. விஞ்ஞான
நந்தியாயதனலோகம்‌, 19. அகிஞ்சநயாய
தனலோகம்‌, 20. நைவஸம்ஜ்ஞாயதன
லோகம்‌ என்பன. (பெளத்த நூல்‌.)
பிரம்மவேதி - ஒரு தீர்த்தம்‌, இதில்‌ பாண்‌
டவர்‌ ஸ்நானஞ்செய்து பாவம்‌ போக்‌
கிக்கொண்டனர்‌. இதில்‌ ஸ்நானஞ்செய்‌
தவர்தெய்வப்‌ பிறப்பைஅடைவர்‌.
பிரம்மாணி - சத்தமாதாக்களில்‌ ஒருத்தி
(8) முகம்‌, (8) புஜம்‌, அன்னவாகனம்‌,
ஜபமாலை, கமண்டலம்‌, அபயம்‌,
வாதம்‌ முதலிய உடையவன்‌.
பிரம்மாவர்த்ததேசம்‌ - சரஸ்வதி இருஷ்த்‌
வதி என்னும்‌ தேவநதிகளுடைய மத்ய
பிரதேசமானது. தேவர்களால்‌ ஏற்படுத்‌
தப்பட்ட பிரம்மாவர்த்ததேசம்‌ என்று
சொல்லப்படும்‌.
பிரயம்வகை - (1) சகுந்தலையின்‌
தோழி.

2. நகுஷன்‌ தேவி.
பிரயாகன்‌ - இந்திரன்‌.
பிரயாகை - காசியில்‌ உள்ள நதி; இதில்‌
தீர்த்தமாடினோர் முத்தியடைவர்‌. இத
னிடம்‌ கோதானஞ்‌ செய்தவர்‌ அதன்‌
உரோமஅளவுக்காலம்‌ சுவர்க்கம்‌ அனு
பவித்துப்‌ பின்‌ முத்தியடைவர்‌.
பிரயாணத்தில்‌ செய்வன - ஓரிடம்‌
போகையில்‌ இரண்டு தேவர்களின்‌ நடு
விலும்‌, பல பார்ப்பார்நடுவிலும்‌ செல்‌
லுதல் கூடாது. (ஆசாரக்‌ கோவை).
பிரயோகவிவேகம்‌ - மூலமும்‌ உரையுஞ்‌
செய்தவர்‌ சுப்பிரமணிய தீட்சதர்‌. இது
வடமொழியிலக்கண அமைதிகளை
விளங்கக்‌ காட்டுவது. இது தமிழிற்கும்‌
ஆரியத்திற்கும்‌ உள்ள இலக்கண ஒற்று
மையையும்‌ தெரிவிக்கும்‌.
பிரயோகன்‌ - ஒரு அரசன்‌.

லிடைச்சேரியெனின்‌ கங்கையெனும்‌

பதத்திற்குக்‌ கரையில்‌ பிரயோஜன
முண்மை.

பிரருசன்‌ - அமிர்தத்தைக்‌ காத்துக்‌
கொண்டிருந்த தேவன்‌. (பா-ஆதி).
பிரலம்பன்‌ - ஒரு அசுரன்‌. இவன்‌ கம்ச
னுக்கு உதவியாயிருந்து கோபாலகிருஷ்‌
ணனைவனஞ்சிக்க ஒரு கோபால வேடங்‌
கொண்டு இராமகிருஷ்ணருடன்‌ வந்து .
விளையாடினன்‌. இவ்விளையாட்டில்‌
தோற்றவர்‌ வென்றவரை முதுகற்‌
சுமந்து பசுக்களைச்‌ சுற்றிவருவது என்‌
னும்சங்கேதப்படி பலராமரைமுதுகிற்‌
சுமந்து அளவு கடந்து போயினன்‌. பல
ராமர்‌ இவனை அசுரன்‌ என்று அறிந்து
காலால்‌ உந்திக்‌ குட்டிக்‌ கொலை புரிந்‌

- தனர்‌.

பிரலாவதி - கலாவதியைக்‌ காண்க. :

பிரவாநந்தி - பூதநந்தனுடன்‌ பிறந்த
வன்‌. கலிங்கலை நாட்டரசன்‌.
பிரவரன்‌ - ஒரு வேதியன்‌; கிருஷ்ண
மூர்த்தி பாரிசாத அபகரணஞ்‌ செய்கை
யில்‌ இந்திரனுடன்‌ இருந்தவன்‌. இவன்‌
சாத்தகியுடன்‌ யுத்தஞ்‌ செய்தவன்‌.
பிரவர்ஷணம்‌ - ஒரு மலை; இதில்‌ பல
ராமகிருஷ்ணர்‌ தமக்குப்‌ பயந்து ஒளித்‌
துக்கொண்டனர்‌ என்று சராசந்தன்‌
இதைக்‌ கொளுத்தினன்‌.

பிரவாகனர்‌ - வலன்‌ புத்ரர்‌, சுவேதகே
துவை வேதாந்த சாஸ்திரத்தில்‌ மூட
னாக்தியவர்‌.
பிரவாஹேஸ்வரவாதிமதம்‌ - பதி ஒரு

வன்‌ உண்டு; ஆன்மாக்கள்‌ அனேகர்‌;

மாயை, கன்மம்‌, அனாதி. ஈச்வர அதி

காரத்தை முத்தன்‌ ஒருவன்வந்து அடை
வன்என்பன்‌. பிதாகுடும்ப பாரத்தைக்‌
குமரனிடம்‌ வைத்துத்‌ தான்‌ பாரமற்று
இருப்பதுபோல்‌, சிவன்‌ தனது பஞ்ச
இருத்தியத்தை முத்தாத்மாவிடம்‌ வைத்‌
துக்‌ கும்ப பாரம்‌ அற்று இருப்பன்‌.
இந்த முத்தனும்‌ தனக்குப்பின்‌ வருபவ

னிடம்‌ தன்‌ தொழிலைவைத்துத்‌ தான்‌
பிரயோஜனவதி லக்ஷணை - கங்கையி | வ வத்‌ த

பாரமற்று இருப்பன்‌ என்பன்‌. பாரமற்‌
றவன்‌ ஞொப்திமாத்திரமாய்‌ இருப்பதே

ஜெய்‌ ஜீனா
