பிரவீரநீலன்‌

1382 பிரஜாபத்தியம்‌ முதலிய கிருச்சிர

மோக்ஷ்மென்பன்‌. இவ்வகைப்‌ பரம்ப
ரையாக வருதலால்‌ பிரவாஹேஸ்வர
வாதி யெனப்பெயர்‌ வந்தது.

பிரவீரநீலன்‌ - விந்திய தேசாதிபதி.

- பிரவீர பாண்டியன்‌ - மதுரையை
யாண்ட (38) வது பாண்டியன்‌.
பிரவீரன்‌ - 1. (சந்‌.) பிரசந்நுவான்‌ கும
ரன்‌; இவன்‌ கமரன்‌ மனசுயுவு.

2. வத்சந்திரன்‌ குமரன்‌. த்து 1
பிரளயசித்‌ - இருக்காஞ்சிக்கு ஒரு
பெயர்‌. பிரமகற்பத்து இறுதியில்‌ வந்த
வெள்ளம்‌, இதனை முழுகச்‌ செய்யா
மல்‌ சத்தியால்‌ காக்கப்பட்டது ஆதலின்‌
இப்பெயர்‌ பெற்றது என்பர்‌.
பிரளயம்‌ - இஃது உலக ஒடுக்கம்‌; இது
நித்யம்‌, நைமித்திகம்‌, பிராக்கிருதம்‌,
ஆதீயந்திகம்‌ எனப்படும்‌. இதில்‌ நித்யம்‌
- நாள்தோறும்‌ ஆத்மாக்கள்‌ சிரமபரிகா
ரத்தின்‌ பொருட்டுக்‌ கடவுளால்‌ ஏற்ப
டுத்தப்பட்ட சுழுத்தி முதலிய
அவத்தை. நைமித்திகம்‌:- பிரமதேவ

-னுக்கு ஒருநாள்‌ முடிந்த இராத்திரிக்‌
காலத்தில்‌ உண்டாகும்‌ உலக ஒடுக்கம்‌.
பிராக்ருதம்‌ - பிரமனுக்கு விதித்த
ஆயுட்காலத்தின்‌ முடிவில்‌ உண்டாம்‌
பிரளய ஒடுக்கம்‌. ஆத்யந்திகம்‌ - பிர
மாதி தேவர்களையும்‌ மற்றச்‌ சராசரங்க
ளையும்‌ அழிக்க எழுந்த சர்வசம்மாரம்‌.
மனுஷ்யமானத்தால்‌ சதுர்யுகம்‌ ஆயிரம்‌

முறை திரும்பின்‌ பிரமனுக்கு ஒரு -

பகல்‌, அவ்வாறே இரவுமாகும்‌. அத்தி
வாராத்ரம்‌ கூடியது ஒருநாள்‌. அந்த
நாளின்‌ தொடக்கத்தில்‌ சிருட்டி; அத்தி
னம்‌ முடிவில்‌ சங்காரம்‌. இது இதினப்பி
ரளயம்‌; அந்தத்‌ தினம்‌ (360) ஆயின்‌ பிர
மனுக்கு ஒரு வருடம்‌. அந்த வருடம்‌
பரார்த்த சங்கியை ஆனபிறகு பிரகிருதி
வரையில்‌ சங்காரம்‌. மீண்டும்‌ அந்தப்‌
பரார்த்தகாலம்‌ ஆனபின்பு பிரகிருதியி
லிருந்து குணாதிதத்துவங்கள்‌ சருட்டிக்‌
கப்படும்‌. இவ்வகை சிருட்டி சங்கார
காலத்தின்‌ அளவு தீவிபரார்த்தமாகும்‌.
இந்தப்‌ பிரதிகிருதிவரையில்‌ சம்மா

்‌ ரமே, அவாந்தர சம்மாரமாம்‌. இந்தத்‌

திவிபரார்த்தகாலமும்‌ பரார்த்தமான
பின்பு மாயாதத்வத்திலும்‌, மகாமாயை
யிலும்‌ தத்வசம்மாரம்‌ செய்யப்படும்‌.
அதுதான்‌ மகாசம்மாரம்‌ எனப்படும்‌.
பரார்த்தம்‌ ஒன்று முதல்‌ பத்துக்‌ கொண்‌
டது. பத்துக்‌ கொண்டதாக ஏற்பட்ட
ஸ்தானங்களில்‌ இருபதாவது ஸ்தானம்‌
பரார்த்த சங்கியை.

பிரளயாகலர்‌ - இவர்கள்‌, ஆணவம்‌, கன்‌
மம்‌ எனுமிரண்டு மலமுள்ளஆன்மாக்‌
கள்‌ பிரளயத்தில்‌ மாயதத்துவத்திற்‌ கட்‌
டுண்டிருத்தலால்‌ இப்பெயர்‌ பெற்ற
வர்‌. இவர்களுக்குத்‌ தனுகரண புவன
போகங்கள்‌ அசுத்தமாயை. இவர்களில்‌
பக்குவரை முதல்வன்‌, சகளத்திருமே
னியாகிய மான்மழுசதுர்ப்்‌ புய,
காளகண்ட தஇருநேதீரதாரியாயருட்‌ டிரு
மேனிகொண்‌ டெழுந்தருளிமுன்னி
லையாக நின்று தரிசனந்‌ தந்து மலத்‌
தைப்‌ போக்கி அநுக்கிரஇிப்பன்‌.
பிரஜாபத்தியம்‌ முதலிய கிருச்சிர சுவரூ
பங்கள்‌-1. இவ்விரதம்‌ அநுட்டிக்கிற
துவசன்‌, மூன்றுநாள்‌ பகலில்‌ ஒவ்‌
வொரு வேளை உப்பில்லாத அன்னத்‌
தில்‌ இருபத்தாறு கவளமும்‌, மறுமூன்‌
றுநாள்‌ அப்படியே இரவில்‌ முப்பத்தி
ரண்டு கவளமும்‌, மறு மூன்றுநாள்‌
தான்‌ யாசிக்காமல்‌ இருக்கும்போது
யாராவது வலிவில்‌ கொடுத்த அன்னத்‌
தில்‌ இருபத்துநான்கு கவளமும்‌,
புசித்து, மறுமூன்றுநாள்‌ சுத்த உபவா
சம்‌ இருக்க வேண்டியது.

2. சாந்தபனக்‌ கிருச்சிரமாவது பஞ்ச
கவ்வியத்தை மாத்திரம்‌ ஒருநாள்‌
உண்டு மறுநாள்‌ சுத்த உபவாசமிருப்‌
பது. -:

8. மகாசாந்தபனமாவது - பஞ்சகவ்‌
வியமாகிய ஐந்தில்‌ ஒவ்வொன்றைத்‌
தனித்தனி ஒவ்வொருநாள்‌ உண்டு
ஏழாம்நாள்சுத்த உபவாசம்‌ இருப்பது.

8. அதிஇருச்சிரமாவது - மூன்று நாள்‌
பகலில்‌ ஒவ்வொரு கவளமும்‌, மறு

ஜெய்‌ ஜீனா
