பிரஜாபத்தியம்‌ முதலிய கிருச்சிர

1383

பிராக்சோதிடம்‌

மூன்று நாள்‌ இரவில்‌ ஒவ்வொரு கவள
மும்மறுமூன்றுநாள்யாசிக்காமல்‌ வந்த
அன்னத்தில்‌ ஒரு கவளமும்‌ உண்டு,
பின்மூன்று நாள்சுத்த உபவாசம்‌ இருப்‌
பது.

5 தப்தகருச்சிரமாவது - மூன்று
நாள்‌ ஒவ்வொருவேளை ஆறு பல
முள்ள உஷ்ணோதகத்தையும்‌, மறு
மூன்றுநாள்‌ ஒவ்வொருவேளை மூன்று
பலமுள்ள சுடுகையான பாலையும்‌,
பின்‌ மூன்றுநாள்‌ ஒரு பலம்‌ உள்ள உஷ்‌.
ணமான நெய்யையும்‌, பின்‌ மூன்று
நாள்‌ உஷ்ணமாக வீசுதிற காற்றையும்‌,
உண்டு ஓரிடத்தில்‌ வசித்திருப்பது. இந்‌
தப்‌ பன்னிரண்டு நாளும்‌ ஒரே காலம்‌
ஸ்நாநம்‌ செய்ய வேண்டும்‌.

6. பராக இருச்சிரமாவது - இந்திரி
யங்களை அடக்கிக்கொண்டு சாக்கிர
தையுடன்‌ பன்னிரண்டு நாள்‌ சுத்த உப
வாசம்‌ இருப்பது.

7. பிபிலிகாசாந்திராயனம்‌ என்பது -
பகலில்‌ மூன்று காலத்திலும்‌ ஸ்நானம்‌
செய்து, பெளர்ணமாவாசயில்‌ உப்பில்‌
லாத பதினைந்து கவளம்‌ அன்னம்‌
. புசித்து மறுநாளாகிய கிருஷ்ணபக்ஷ பிர
தமை முதல்‌ அந்தப்‌ பதினைந்து
கவளத்தில்‌ ஒவ்வொரு கவளமாகக்‌
குறைத்து வந்து அமாவாசியில்‌ சுத்த
உபவாசம்‌ இருந்து மறுநாள்‌ துவக்கி
ஒவ்வொரு கவளம்‌ வளர்த்துக்‌
கொண்டு வந்து, மறுபடி பெளர்ணமி
யில்‌ பதினைந்து கவளம்‌ புசிப்பது.
எறும்‌ பு போல்‌ முன்னும்‌ பின்னும்‌
வளர்ந்து நடுக்குறைதலால்‌ இப்பெயர்‌
தந்தனர்‌.

8. யவசாந்திராயனமாவது - மேற்கூ
றியநியமத்துடன்சுக்கிலபக்ஷ பிரதமை
முதல்‌ ஒவ்வொரு கவளமாக வளர்த்து
வந்து பெளர்ணமாவாசியில்‌ பதி
னைந்து கவளம்‌ உண்டு, பின்‌ கிருஷ்ண
பக்ஷ பிரதமை முதல்‌ ஒவ்வொன்றாகக்‌
குறைத்து வந்து அமாவாசியில்‌ உபவா
சம்‌ இருப்பது.

9. யதிசாந்திராயனமாவது - கிருஷ்‌
ணபக்ஷம்‌ அல்லது சுக்கிலபக்ஷத்தின்‌
பிரதமைகளில்துவக்கி முப்பது.நாள்வ
ரையில்‌ நாடோறும்‌ எவ்வெட்டுக்கவள
அன்னத்தை உப்பில்லாமல்‌ உண்டு
இருப்பது.

10. சிசு சாந்திராயனமாவது - மேற்‌
கூறிய நியமத்துடன்‌ முப்பதுநாள்வரை
யில்‌ நான்கு கவளமும்‌, சூரியன்‌ அஸ்த
மித்தவுடன்‌ நான்கு கவளமும்‌ சாப்பிட்‌
டிருப்பது.
பிரஷதசுவன்‌ - விருபன்‌ குமரன்‌.
பிரஷன்‌ - சோமகன்‌ குமரன்‌; இவன்‌
குமரன்‌ துருபதன்‌.
பிரஷ்டாநகரம்‌ - புரூரவன்‌ஆண்ட பட்‌
டணம்‌.
பிரஹதி - தேவவோத்திரர்‌ பாரி.
பிரஹரன்‌ - நாகன்‌; கத்ரு குமரன்‌.
பிராகபாவம்‌ - இஃது உற்பத்திக்கு முன்‌
காரணங்களில்‌ காரியமின்மை. இது
நூல்களில்‌ ஆடையில்லை யென்றாற்‌
போல்வது. இது முன்னின்மை.
பிராக்கிருதம்‌ - 1. இது பிரளயத்தில்‌
ஒன்று. இது, பிரமனுக்கு இட்ட ஆயு
ளின்‌ இறுதியில்‌ உண்டாவது. இஃது
இரண்டு பரார்த்தங்‌ கழியின்‌ உண்டா
வது.

- 2. ஒரு பாஷை. இஃது அபப்பிரம்‌
சம்‌, பைசாகி, சூசிகா பைசாசி, செளர
சேநி, மாகதி, பிராக்கிருதம்‌ எனஅறுவ
கைப்படும்‌. இதற்கு வரருசி, வால்மீகி
முதலியோர்‌ இலக்கணஞ்‌ செய்திருக்‌
இன்றனர்‌. இப்பாஷைகளுள்்‌ பைசா,
சூசிகாபை சாகி, பிசாசசாதியர்‌ வழக்கு
எனவும்‌, பிராக்கிருதம்‌ பெண்கள்‌ ஆசி
யக்காரர்வழக்கெனவும்‌, மாகதி இழிந்‌
தோர்‌ வழக்கெனவும்‌, அபப்பிரஞ்சம்‌
துருக்கர்‌ முதலிய அதமர்‌ பேசுவதென
வும்‌, சூரசேநி சண்டாளர்‌ வழங்குவதெ
னவும்‌ கூறுவர்‌.

பிராக்சோதிடம்‌ - நரகாசுரன்‌ பட்டணம்‌.

ஜெய்‌ ஜீனா
