1385

பிராமணர்‌

பிராதபன்‌

தன்னைப்‌ பிரித்துப்‌ பிராணன்‌, அபா
னன்‌, சமானன்‌, உதானன்‌, வியானன்‌
என்று கூறப்பட்டான்‌.

பிராதபன்‌ - ஜயதிரதன்‌ உடன்‌ பிறந்த
வன்‌.

பிராதஹ - பிரபாவின்‌ குமரன்‌.
பிராதிகாமி - துரியோதனன்‌ சாரதி; நீதி
மான்‌.

பிராதை - தக்ஷன்‌ பெண்‌.

பிராப்தி - அஷ்டசத்திகளுள்‌ ஒன்று.
நினைத்த இடஞ்சென்று மீள்வது.
பிராப்திசமை - பிராப்தியினால்‌ எதிர்த்து
நிற்பது. (அடைவு).

பிராப்தை - சராசந்தன்‌ குமரி கம்சன்‌
தேவி.
பிராமணமுனி - உரோமபதநாட்டை
மழையிலாது நீங்கச்சபித்த இருடி.
பிராமணர்‌ - இவர்களில்‌ ஆதி
சைவர்‌, வைஷ்ணவர்‌, ஸ்மார்த்தர்‌,
மார்த்தவர்‌, ஆராத்யர்‌ எனப்‌ பலவித
வகுப்புண்டு: இவர்கள்‌ பிறப்பினை
ஆராயுமிடத்துப்‌ பிரமனது முகங்களிற்‌
நறோன்றிய இருடிகளின்‌ சந்ததியாரெ
னப்‌ பலபுராணங்கள்‌ கூறும்‌. பின்னும்‌
சல இருடிகள்‌ சதாசிவமூர்த்தியின்‌
ஐந்து இருமுகங்களில்‌ உற்பவித்தவரெ
னவும்‌ அவர்களின்‌ சந்ததியார்‌ ஆதிசை
வர்‌எனவுங்‌ கூறும்‌. இவ்வேதியர்க்குத்‌
தொழில்‌ புறந்தூய்மை அகந்தூய்மை
யுடையராய்‌ ஸ்மிருதியாதிகளில்‌
சொன்ன விதிகடவாது ஓதல்‌, ஒதுவித்‌
தல்‌, வேட்டல்‌, வேட்பித்தல்‌, ஈதல்‌, ஏற்‌
றல்‌ முதலிய அறுவகைத்‌ தொழில்‌
செய்து தெய்வம்‌ வழிபடலாம்‌. இவர்‌
களில்‌ ஆதிசைவர்முதலில்‌ சிவருட்டி
யிற்‌ றோன்றிய காசியபர்‌ கெள8ிகர்முத
லிய இருடிகளின்‌ கோத்திரத்திற்‌ றோன்‌
நியவர்களாய்க்‌ கோதாவிரி தீரத்திலி
ருந்த இந்திரகாளி என்னும்‌ பட்டணத்தி
லிருந்து முதலில்‌ இராஜேந்திர சோழ
னால்‌ அழைத்துவரப்பட்டுக்‌ காஞ்சி
மண்டலத்தில்‌ ஸ்தாபிக்கப்பட்ட சைவ
: வேதியராகய சிவாசாரியர்கள்‌. இவர்க

ளும்‌ ஸகோத்‌தஇரத்திற்‌ கொள்ளார்‌;
கொடார்‌. மற்றவர்தமிழ்நாடு முதலிய
பலநாட்டவர்‌. அவர்களில்‌ வைஷ்ண
வர்‌ இருவகைப்படுவர்‌. அவர்கள்‌ வற்‌
சவாதூல, கெளண்டன்ய, பாரத்வாஜ,
காச்யபர்‌, சடமர்ஷணர்‌, ஆத்‌ ரேய,
கெள8க கோத்திரத்தவரே. இவர்களில்‌
தென்னாசிரிய சம்பிரதாயத்தவர்‌, அஷ்‌
டகோத்ரத்தார்‌, சப்தகோத்தரத்தார்‌, பஞ்‌
சகோத்திரத்தார்‌ எனப்‌ பிரிவுபட்டு
அவர்களுள்‌ ஒருவருக்கொருவர்‌
கொடுப்பது கொள்வதேயன்றி முறைத
வறார்‌. வடகலையார்‌ முனித்திரயம்‌,
மடம்‌ என இருவகைப்பட்டுத்‌ தென்க
லையாரின்‌ ஆசாரபேதத்தால்‌ வேறுபடு
வர்‌. மற்றவர்‌ ஸ்மார்த்தர்‌, இவர்களில்‌
தமிழ்நாட்டு வேதியர்‌ சோழ தேசத்து
வடமர்‌, வடதேசத்து வடமர்‌, வாத்தி
மார்‌, அஷ்டசகஸ்திரத்தார்‌, பிரஹச்சர
ணத்தார்‌, காணியாளர்‌, முக்காணியார்‌,
சோழியர்‌, வீழியர்‌, கேசியர்‌, குருக்கள்‌,
ஆழியாளர்‌ போற்றிமார்‌, சுக்கிலயசுரர்‌
அல்லது, மாத்தியாயன சண்டாளர்‌,
மூவாயிரவர்‌, சேரநாட்டார்‌, பட்டர்மார்‌,

இல்லை மூவாயிரத்தார்‌, தன்னாயிரத்‌

தார்‌, வேதசாகையார்‌, சரணத்தார்‌, மாத்‌
யமான்‌, நம்பூரியர்‌, இரண்யகேசி சூத்ர

இத்தார்‌. பிரதம சாகையார்‌, புதுவூர்திரா

விடர்‌, செவ்வையார்‌, திருவாரூர்‌
திராவிடர்‌, ஜவுளிக்கடை வடமர்‌, டம
ருவடமர்‌ எனப்‌ பலவகைப்படுவர்‌.
வடநாட்டு வேதியர்‌ காணகம்முலு,
முருகிநாடு, வெலநாடு, வேகிநாடு,
நியோகியர்‌, தெலுங்கானியர்‌, மகராஷ்‌
டிரர்‌, கொங்கணத்தர்‌, கன்னட பிராம

-ணர்‌, கருநாடகர்‌, ஆறுவேலு பிராம்ம

ணர்‌, அறுவதுவக்கலு பிராம்மணர்‌,
பனக்க நாட்டார்‌, கம்மானூரார்‌, வங்‌
காளவேதியர்‌, காசிவேதியர்‌, சுத்தவேல்‌
நாடு, பெருபேடுநாடு, தெலகறண்யம்‌,
காசல்நாடு, பிரதமசாகை, ஆறுவேல
நியோகிகள்‌, பிராங்நாடு, பஞ்சகவுடர்‌
முதலியவர்களாம்‌. இவர்களன்றிக்‌ குச
ராத்திப்‌ பிராம்மணர்‌, கான்யகுப்ஐ பிரா
மணர்‌, இந்துஸ்தானி பிராமணர்‌, மச்சப்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
