பிராமணாதிகளின்‌ ஜீவனகிருத்தியம்‌ 1386

பிராமணி

பிராமணர்‌ எனப்‌ பலவ்கையர்‌. இவர்‌
பிரமதேவர்‌ முகத்திற்‌ பிறந்த இருடிக
ளின்‌ வம்சத்தவராய்‌ எங்கும்‌ இருப்பி
னும்‌ இவர்களின்‌ கோதீர சூத்ரங்களுக்‌
குத்‌ தக்கவாறு ஆசாரங்களும்‌ வேறுப
டும்‌. இவர்களுள்‌ தென்னாட்டவர்‌ஆசா
ரத்தி லுயர்ந்தோர்‌. ஏனை நாடுகளில்‌
அவ்வாசாரம்‌ குறைந்திருக்கும்‌. அத்‌
தென்னாட்டவர்‌, சைவ, வைஷ்ணவ,
ஸ்மார்த்த, மார்த்தவர்கள்‌ எனப்‌ பிரிவு
பட்டு ஆசாரத்தாற்‌ பேதப்படுவர்‌. அவர்‌
களில்‌ சைவர்‌ இவர்கள்‌ வேதசிவாகம
ஆசாரங்களைக்‌ கைக்கொண்டு அகோ
ரபத்ததியிலும்‌, ஏனைய சிவாசாரியர்‌
கள்கூறிய பத்ததியின்‌ படியும்‌ நடப்பவ
ராம்‌. இச்சைவ வேதியரில்‌ ஒரு வேறு
பட்டு வீரசைவாகம தீக்ஷை பெற்ற
ஆராத்தியர்‌ என்னும்‌ ஒரு சாரார்‌ உளர்‌.
அவர்கள்‌ கன்னடமுதலிய தேசத்தவர்‌
களாய்ப்‌ பெரும்பாலார்‌இருக்கின்றனர்‌.
வைணவர்களில்‌ ஆசாறத்தால்‌ வேறுபட்‌
டுத்‌ தென்கலையார்வடகலையார்‌என
இருதரத்தார்‌ உளர்‌. ஸ்மார்த்தர்களில்‌
சில சிவதீக்ஷாவான்களாய்‌ இருக்கின்ற
னர்‌. மற்றவர்கள்‌ ஸ்மார்த்தாசாரம்‌
உள்ளவர்களாய்‌ ஒழுகுகின்றனர்‌. மார்த்‌
தவர்கள்‌ வைணவர்களாய்‌ மர்த்தவ
பாஷியம்‌ அப்பியசித்து வருவர்‌. இவர்‌
களேயன்றி ஏனை நாடுகளிலுள்ளோர்‌
சத்திமதம்‌, கணாதிபத்தியமதம்‌
இவற்றை அனுசரித்து அவர்களுக்குக்‌
கூறியஆசாரத்தின்படி ஒழுகுகின்றனர்‌.
கர்ப்பாதானம்‌, பும்ஸவனம்‌, மந்தம்‌,
உபன்னயனம்‌, சாதகர்மம்‌, நாமகர
ணம்‌, உபநிஷ்கிரமணம்‌, அன்னப்‌ பிரா
சனம்‌, செளளம்‌, உபநயனம்‌, மகாநாமி
யம்‌, மகாவிந்தம்‌ உபநிஷத்து, சோப
னம்‌, உத்வகனம்‌, மிருதி என்னும்‌
சோடசகர்மங்கள்‌ உடனே, யசன
யாசன, அத்யயன, அத்யாபன, தான,
பிரதிக்கிரகம்‌ என்னும்‌ சட்கர்மமும்‌,
ஆகியசகல சற்குணங்களுடனேகூடின
வர்பிராமணர்‌.

பிராமணாதிகளின்‌ ஜீவனகிருத்தியம்‌ -
பிரம சரியம்‌ நீங்கிய வேதியன்‌ குல

்‌ வொழுக்கங்களில்‌ உயர்ந்த மனை

வியை மணந்து கொண்டு கஇிருகத்தாச்‌
சிரமத்தில்‌ வசிக்க வேண்டியது. இவன்‌
ஆபத்தில்லாத காலத்தில்‌ பிராணிக
ளுக்கு வருத்தம்‌ இல்லாமலே எக்யம்‌
செய்வித்தல்‌, ஓதுவித்தல்‌, நல்லபொரு
ளைத்‌ தானம்‌ வாங்கல்‌, அவ்வகை
அல்லாதபோது கிருஷிவியாபாரம்‌ முத
லிய செய்து சீவிக்கலாம்‌. பின்னும்‌
ருதம்‌, அமிருதம்‌, மிருதம்‌, பிரமிருதம்‌,
சத்யாநிர்தம்‌, குசதம்‌ முதலியவற்றால்‌
ஜிவிக்கலாம்‌. சுநகவிருத்தியால்‌ ஜீவிக்‌
கலாகாது. இவற்றுள்ருதம்‌ என்பது கழ
னியிலும்‌ மற்ற இடங்களிலும்‌ சிந்தின
நெற்களை இரண்டு விரல்களால்‌
பொறுக்குவதும்‌ மேற்சொன்ன இடங்‌
களில்‌ கதிர்நெல்லைப்பொறுக்குவது
மாம்‌. தான்‌ யாசிக்காமலே வருகின்‌
றவை மிர்தமாம்‌. பயிரிடுவது பிரமிர்த
மாம்‌. வியாபாரத்தால்‌ வந்தது சத்தியா
நிர்தமாம்‌. வட்டிவாங்குதல்‌ குசதம்‌

என்பதாம்‌. சுநகவிருத்தியாவது யசமா

னன்‌ தீனமாய்ப்‌ பார்ப்பதாலும்‌, அவ
னது மிரட்டுக்கு உட்படுதலாலும்‌, ஈன
வேலை செய்வதாலும்‌ நாயின்‌ பிழைப்‌
புக்குச்‌ சரியானதால்‌ அதனை அகத்தி
யம்‌ நீக்கவேண்டியது. இப்பிராமணன்‌
தனக்கென்று தானியத்தை (3) வருடம்‌
அல்லது ஒரு வருடம்‌ பதனம்‌ செய்ய
வேண்டியது. பெருங்குடும்பி மேற்கூ
றிய ஆறு கருத்தியங்களால்‌ ஜீவிக்க
லாம்‌. அவனுக்குக்‌ குறைந்தவன்‌ வேட்‌
பித்தல்‌, ஓதுவித்தல்‌, ஏற்றல்‌ இம்மூன்‌
நினாலும்‌ ஜீவிக்கலாம்‌. அவனிலும்‌
குறைந்தான்‌ வேட்பித்தல்‌, ஓதுவித்தல்‌.
இரண்டினாலும்‌ ஜீவிக்கலாம்‌, அதி
னும்‌ குறைந்தான்‌ ஓதுவித்தலால்‌ மாத்‌
தரம்‌ ஜீவிக்கலாம்‌. ரத விருத்தியினால்‌
ஜிவிக்கிறவன்‌ ஏழையாதலால்‌ அவன்‌
அக்னி ஹோத்திரத்தில்‌ விருப்புடைய
வனாய்த்தருச, பெளர்ணிமாச ஆக்ரா
யணஇஷ்டிகளை மாத்திரம்‌ சக்திக்குத்‌
தக்கபடி செய்ய வேண்டியது.

பிராமணி - புருஷர்களுக்கு நிஷ்‌
காரணமாய்ப்‌ பயத்தை யுண்டாக்குந்‌

்‌ தேவதை.

ஜெய்‌ ஜீனா
