பிராமரிபீடம்‌

1387

பிரியவிரதன்‌

பிராமரிபீடம்‌ - சத்தி பீடங்களில்‌ ஒன்று.
பிராம்சு - 1. வத்சந்திரன்‌ குமரன்‌.

2. பிரஜானி தந்தை.
பிராம்மி - 1. சத்தமாதாக்களில்‌ ஒருத்தி.

8. இவள்‌ காலையில்‌ சிவந்த ஆபர
ணங்கள்‌, சிவந்த பட்டுப்புடைவை,
செந்நிறம்‌, சடை, பூணுநூல்‌, சரஸ்வதி
யின்‌ திருவுருவத்தால்‌ அம்சவாகனத்தி
லுள்ளவளாய்ச்‌ சிறுபெண்ணின்‌ உருவ
மாய்‌ நான்கு முகம்‌, நான்கு அஸ்தங்கள்‌
உள்ளவளாய்ச்‌ சுருக்கு, ஜபமாலிகை
வலக்கரத்திலும்‌ தண்டகமண்டலங்கள்‌
இடக்கரத்திலும்‌,  உள்ளவளாய்ப்‌
பிராம்ஹி எனும்‌ பெயருடையவளாய்‌
எட்டு நேத்திரங்கள்‌ உள்ளவளாய்த்‌ தியா
நிக்கப்படுவள்‌.

3. ருஷப தீர்த்தங்கரரின்‌ குமரி.
பிராயாகை - &1102080.
பிராயோபவேசம்‌ - உயிர்நீங்கும்படி
தருப்பைமேல்‌ படுத்து உணவின்றி
யிருக்கும்‌ வைராக்யம்‌.
பிரார்த்தனாமூர்த்தம்‌ - கெளரியின்‌ ஊட
லைத்‌ தீர்த்த சிவன்‌ இருவுரு.
பிரார்த்துவகன்மம்‌ - பண்டாரத்தில்‌
சேர்த்து வைத்த பொருளை யெடுத்து
அநுபவித்து வருதல்போல்‌, சஞ்சிதத்தி
லிருந்து, எடுக்கப்பட்ட சரீரத்தில்‌ புசிக்‌
கப்பட்டு வருவது. (சித்தா)
பிரான்சாத்தனார்‌ - இவர்‌ குறிஞ்சித்‌
இணையைப்‌ பாடியுள்ளார்‌. மகளிர்‌
விளையாடாது இல்லின்கணிருத்தல்‌
அறனு மன்று, ஆக்கமுந்தேயுமென்று
அன்னையிடங்‌ கூறுமாறு இற்செறிக்கப்‌
பட்ட தலைவி கூறியதாக வியப்பெய்‌
தக்‌ கூறியுள்ளார்‌. இவர்‌ பாடியது
(நற்‌.26).
பிரிச்சந்திரன்‌ - மநுவின்‌ குமரன்‌.
இவன்‌ பசு காத்து வருகையில்‌ புலி
ஒன்று பசுவைக்கொல்ல அதைக்‌
கொல்லும்படி பாணம்‌ ஏவ அது பசு
வின்‌ மீதுபட்டுப்‌ பசுவிறக்கப்‌ புரோகி
தரால்‌ சூத்திரனாகச்‌ சபிக்கப்பட்டுச்‌
சூத்திரனானவன்‌.

பிரிதி - தக்ஷனுக்குப்‌ பிரகுதியிடம்‌
உதித்த குமரன்‌. _
பிரிதிமதி -சயசேநன்‌ மனைவி. (சூளா).
பிரிதீவன்‌ - கீசகன்‌ குமரன்‌.
பிரிநிலைநவற்சியணி - அஃதாவது,
பெயர்ச்சொற்களுக்கு உறுப்பாற்ற
லான்‌ மற்றொரு பொருளைத்‌ தந்துரைத்‌
தலாம்‌. இதனை வடநூலார்‌ நிருக்தி
யலங்கார மென்பர்‌.
பிரிமி - சிஞ்சுமாரன்‌ குமரி. துருபன்‌
பாரி; இவள்குமரர்கல்பவற்சரன்‌.
பிரியகாரணி - (சைநி). வர்த்தமான தீர்த்‌
தங்கரருக்குத்‌ தாய்‌.
பிரியதரிசநன்‌ - துருபதன்‌ குமரன்‌.
பிரியதர்சன்‌ - காமரூப தேசத்தரசன்‌
பார்த்திவ பூசை செய்பவன்‌. இவனு
டன்பீமன்‌ சண்டைக்கு வந்து இவனை
அவன்‌ சிறைவைத்த காலத்தும்‌ பூசை
விடாது செய்யச்சிவலிங்கத்திடம்‌ சிவ
பெருமான்‌ தரிசனந்‌ தந்து வீமனைச்‌
செயிக்கப்‌ பெற்றவன்‌.
பிரியமேதன்‌ - அசமீடன்‌ வம்சத்து
உதித்த வேதியன்‌. இவன்‌ பலபசுக்கள்‌
தானஞ்‌ செய்யப்பட்டதாகக்‌ கூறப்பட்டி
ருக்கிறது. (இருக்கு)
பிரியம்பதன்‌ - ஒரு காந்தருவன்‌. மதங்‌
கர்‌ சாபத்தால்‌ யானையாயிருந்து அத
னால்‌ சாபம்‌ நீங்கப்பெற்றவன்‌.
பிரியம்வதை - 7. நகுஷன்‌ தேவி.

8. சகுந்தலையின்‌ தோழிகளுள்‌
ஒருத்தி.
பிரியவிரதன்‌ - சுவாயம்பு மநுவிற்குச்‌
சதரூபையிடம்‌ பிறந்தவன்‌. தமயன்‌ உத்‌
தானபாதன்‌, பிரமநாரத உபதேசத்தால்‌
ஞானசம்பன்னன்‌ ஆயினவன்‌. இவன்‌
தேவி, பெரிஹஷ்மதி அல்லது சுகன்னி.
குமரர்‌, ஆக்‌கினியித்திரன்‌, இத்மசிக்கு
வன்‌, எக்கியபாகு, மகாவீரன்‌, இரண்ய
ரேதஸ்‌, கிருதபிருஷ்டன்‌. சவநன்‌,
மேதாதிதி, விதிகோதீரன்‌, கவி, ஒரு
பெண்‌ உற்சல்வதி. இவனுக்கு மற்‌
றொரு பாரியிடத்தில்‌ உத்தமன்‌, தாப

ஜெய்‌ ஜீனா
