பிருதீவிராஜன்‌

1302

பிருது

டுச்சுயம்வரம்‌ நாட்டப்பட்டது. அரசர்‌
கள்‌ எல்லாரும்‌ மண்டபத்தில்‌ நிறைந்‌
தனர்‌. பிருதிவி அரசன்‌ மாத்திரம்‌ வர
வில்லை. ஐயச்சந்திரன்‌ பிருதிவியிடம்‌
விரோதம்‌ கொண்டதால்‌ பிருதிவியைப்‌
போல்‌ பிரதிமை ஒன்று மண்டபத்தின்‌
வாயிலில்‌ காவலாளிபோல்‌ வைத்தான்‌.
இதற்கு முன்பே பிருதிவி மாறுவேடம்‌
பூண்டு அப்பிரதிமைப்‌ புறத்தில்‌ ஒளித்‌
இருந்தான்‌. சுயம்வரமாலை சம்யுக்தை
யிடம்‌ கொடுக்கப்படச்‌ சம்யுக்தைத்‌
தான்‌ விரும்பியவனைக்‌ காணாது

வெளிப்புறத்தில்‌ அவனை யொத்தி

ருந்த பிரதிமை மீது மாலையைச்‌ சூட்‌
டூனாள்‌. அவ்விடம்‌ ஒளிந்திருந்த பிர
திவி சம்யுக்தையைத்‌ தூக்கி, குதிரை
மீது வைத்துக்கொண்டு குதிரைவீரர்‌
பின்‌ தொடர தன்னகரம்‌ வந்து சம்யுக்‌
தையை மணந்தனன்‌. இவன்‌ கோரி
மகம்மதுடன்‌ சண்டையிட்ட தில்லியெ
னும்‌ இந்திரப்‌ பிரஸ்தத்தில்‌ கடைசி
யாக ஆண்ட அரசன்‌ அநங்க
பாலன்‌. இவன்‌ பாண்டவர்‌ வம்சத்த
வன்‌. இவனுக்குப்‌ பின்‌ சந்ததியில்லா
மற்போனதால்‌ இவன்‌ அக்கினிகுலஅர
சனுடைய மகனும்‌ தன்‌ பெளத்ரனுமா
- கிய அஞ்மீர்‌அரசனாகய பிருதிவிராஜ
னிடம்‌ தில்லியை ஒப்புவித்தான்‌.
கனோஜை ஆண்ட சயசந்திரனும்‌
அநங்க பாலன்‌ பேரனாகையால்‌ அவ
னுக்குத்‌ தில்லியைக்‌ கைப்பற்ற எண்ண
முண்டாயிற்று. அதற்காக கஜினி அரச
னாகிய ஷாபுடீனை உதவி கேட்டான்‌.
மகம்மதிய அரசன்‌ ஒரு சேனையை
அனுப்பினான்‌. பிருதிவிராஜன்‌ சமர
சிங்கெனும்‌ சித்தூரரசன்‌ உதவியால்‌
மகம்மதியரைப்‌ பின்னிடையச்‌ செய்த
னன்‌. இதைக்கேட்ட ஷாபுடீன்‌ இரண்‌
டாமுறை பெருஞ்சேனையுடன்‌ வந்து
சித்தூரைப்‌ பிடித்தனன்‌. இதில்‌ சித்தூர்‌
ரானாவாகிய சமரசிங்‌ கொலையுண்‌
டான்‌. இதைக்‌ கேட்ட இவன்‌ மனைவி
பிருதை தீப்புகுந்தனள்‌. இந்தக்‌ கலகத்‌

தஇற்குக்‌ காரணமான கனோஜ்‌ நகரத்தர.

சன்‌ மீதும்‌ முகம்மதியர்‌ எதிர்த்துச்‌

செல்ல சயசந்திரன்‌ தானே கங்கையில்‌
வீழ்ந்து மாண்டனன்‌.

பிருது - 1. (சூ.) வேநன்‌ வலக்கையை
இருடிகள்‌ கடைய உண்டான விஷ்ணு
வின்‌ அம்சம்‌; தேவி அக்கையிற்‌ பிறந்த
அர்ச்சசு. இவன்‌ அரசாண்ட காலத்தில்‌
பூமிவளம்‌ தராதிருந்ததால்‌, பூமிதேவி
யைக்‌ கொலை செய்கிறேன்‌ என
இவன்‌ எழுந்தனன்‌. இவ்வகை ஆயுத
பாணியாய்‌ எழுந்த அரசனைக்‌ கண்டு
பூதேவி பசுவுருக்கொண்டு ஓட அரசன்‌
தொடர்ந்து சென்றனன்‌. அப்‌
பூமிதேவி பசுவுருக்கொண்டு அரசனை
நோக்கிக்‌ கோபியாதிருக்க என வேண்‌
டிக்‌ கன்றும்‌ பாத்திரமும்‌ கொண்டு
வேண்டிய வளத்தைக்‌ கறந்து கொள்‌
ளுக என்றனள்‌. அந்தப்படி அரசன்‌ மனு
வைக்‌ கன்றாக்கித்‌ தன்‌ கரத்தைப்‌ பாத்‌
திரமாக்கி ஓஷதிகளைக்‌ கறந்தனன்‌.
இருடிகள்‌, பிரகஸ்பதியைக்‌ கன்றாக்கி
வேதமயமான பாலைக்‌ கறந்தனர்‌.
தேவர்கள்‌, இந்திரனைக்‌ கன்றாக்கி
அமிர்தங்‌ கறந்தனர்‌. அசுரர்‌, பிரகலாத
னைக்கன்றாக்கிச்‌ (சரா) மத்திய பானத்‌
தைக்‌ கறந்தனர்‌. பின்னும்‌ இம்மு
றையே காந்தருவர்‌, சிராத்த தேவதை
கள்‌, சித்தர்‌, வித்தியாதரர்‌, கிம்புருவர்‌,
இராக்கதர்‌, விசுவாவசு, அரியமா, கபி
லர்‌, மயன்‌ முதலியவரைக்‌ கன்றாக்கி
வேண்டிய வளங்களைப்‌ பெற்றனர்‌.
பிறகு பிரம்மாவர்த்த மென்கிற புண்‌
ணிய க்ஷேத்திரத்தில்‌ இவன்‌ குமரன்‌
விசித்திரசுவன்‌ அல்லது விசிதாசுவன்‌.
யக்கியஞ்‌ செய்கையில்‌ அச்வத்தைக்‌
கவர்ந்து சென்ற இந்திரனை அரசன்‌
குமரன்‌ தொடர்ந்து சென்று அச்வத்‌
தைப்‌ பிடித்து வந்தும்‌ இந்திரன்‌ மீண்‌
டும்‌ யாகத்தை மறுத்தது கண்டு அரசன்‌
கோபித்து இந்திரனைக்‌ கொலை செய்‌
இறேன்‌ என்று எழத்‌ தொடங்கினன்‌.
இருடிகள்‌ இந்தக்‌ காலத்தில்‌ ஜீவ
இம்சை ஆகாது; நாங்கள்‌ இந்திரனை
யாகத்தில்‌ கொலை புரிகிறோம்‌ என்ற
னர்‌. இதை அறிந்த பிரமதேவன்‌ இருடி
களைமறுத்து அரசனுக்குக்‌ கோனசதக்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
