பிள்ளான்‌

1306

பிள்ளைப்‌ பெருமாளையங்கார்‌

யனைக்கண்டு கூவும்‌ பக்ஷிகளுக்கு
ஆகாரமான தேனைஆராதிப்பர்‌. இச்சா
தியார்தங்கள்முதல்‌ சந்ததியைத்‌ தேவர்‌
களுக்கும்‌ ராஜாவிற்கும்‌ பலியிடுவர்‌.
இச்சாதியரில்‌ கணவனிறந்தால்‌ ஸ்திரீ
மூன்று நாட்கள்‌ உபவாசஞ்‌ செய்ய
வேண்டும்‌. சிலர்‌ சவத்தை அலங்கரித்‌
துப்‌ பெட்டியில்‌ வைத்து மூன்று வரு
ஷம்‌ பூஜிப்பர்‌. இவர்கள்‌ புண்ணிய
பாபங்களினால்‌ சுவர்க்க நகமடைவ
ரென்றும்‌ வேறு ஜன்மமடைவரென்‌
றும்கூறுவர்‌.

பிள்ளான்‌ - திருமலை நம்பிக்குக்‌ கும
ரர்‌. உடையவர்‌ திருவடி சம்பந்தி. திரு
வாய்‌ மொழிப்‌ பிரபந்தத்திற்கு, ஆறாயி
ரப்படி வியாக்கியானம்‌ செய்தவர்‌.
உடையவர்க்கு ஞானபுத்திரர்‌.

பிள்ளை - இது முதலில்‌ வேளாள ௬க்‌
குப்‌ பட்டமாயிருந்தது. இது தற்காலம்‌
அகமுடையான்‌, அம்பலக்காரன்‌,
கொல்லா, இடையன்‌, நாயர்‌, நோக்கன்‌,
பணிச்சவன்‌, பணிக்கன்‌, பறையன்‌,
செய்யக்காரன்‌, செம்படவன்‌, சேனக்கு
புயன்‌, தேவதாசிப்‌ பிள்ளைகள்‌, குறவர்‌
முதலியவர்க்கும்‌ பட்டமாக இருக்கி
றது.

பிள்ளை அப்பன்‌ - எழுபத்துநாலு சிம்‌
மாசனாதிபதிகளில்‌ ஒருவர்‌. (குருபரம்‌
பரை)

பிள்ளை அரசுநம்பி - ஆளவந்தார்‌ கும
ரர்‌. மணக்கால்‌ நம்பியின்‌ திருவடி சம்‌
பந்தி.

பிள்ளைக்கூட்டம்‌ - வடஆர்க்காட்டு
மான்யுலில்‌ இது வன்னியரின்‌ வைப்‌
பாட்டிப்‌ பிள்ளைகளின்‌ பட்டமாக
இருக்கிறது.

பிள்ளைத்திருநறையூர்‌ அரையர்‌ -
எழுபத்துநாலு சிம்மாசனாதிபதியரில்‌
ஒருவர்‌. (குரு பரம்பரை)

பிள்ளைத்‌ திருமலைநம்பி - உடையவர்‌
இருவடி சம்பந்தி. பெரிய திருமலை நம்‌
பியுடன்‌ இருந்தவர்‌. எழுபத்துநாலு சிம்‌

மாசனாதிபரில்‌ ஒருவர்‌. (குருபரம்‌
பரை)

பிள்ளைத்திருவாய்‌ மொழியரையர்‌ -

“எழுபத்துனாலு சிம்மாசனாதிபரில்‌ ஒரு

வர்‌.

பிள்ளைத்‌ தெளிவு - துடியின்கண்‌
மகிழ்ந்தொலிப்பத்‌ தன்‌ புண்ணைப்‌
பிரியப்பட்டு விரும்பிக்‌ கூத்தாடியது.
(பு-வெ.)

பிள்ளை பிறந்த வீட்டிலிருந்து குழந்தை
யைக்‌ காக்கும்‌ தேவதைகள்‌ - சவந்‌
திகை இராகை, அநுமதி, ஸினிவாலி,
குருவாதக்னி இவர்கள்‌ கன்னிகை
யாஷஷ்டி தேவி சிசுரக்ஷணி.

பிள்ளைப்‌ பெயர்ச்சி - புள்ளைவிலக்கிப்‌ '
பூசலைத்‌ தாங்கினவனை மாலை
யினை யுடைய மன்னன்‌ தண்ணளி
செய்தது. (பு-வெ)

பிள்ளைப்‌ பெருமாளையங்கார்‌ - இவர்‌
மதுரையில்‌ திருமலை நாயகர்‌ அரசு
செய்கையில்‌ ஒரு இராயசவேலையில்‌ -
அமர்ந்து பகவத்‌ குணானுபவராய்‌
இருக்கையில்‌ ஒருநாள்‌ அரசசபையில்‌
தமது உத்தரீயத்தைக்‌' கிருஷ்ண
கிருஷ்ண என்று தேய்த்தனர்‌. அரசன்‌
தேய்த்தது ஏன்‌ எனஐயங்கார்‌, திருவரங்‌
கத்தில்‌ பெருமாள்‌, திருத்தேரில்‌ உற்ச
வம்‌ கொள்ளும்போது தீவட்டியில்‌ இப்‌
பிடிக்கத்‌ திரை பற்றியது. அதை அவித்‌
தேன்‌ என்றனர்‌. அரசன்‌ இதன்‌ உண்‌
மையை வேவுகாரரை ஏவியறிந்து
ஐயங்காரை இனி உமக்கு நமது உத்தி
யோகம்‌ வேண்டாம்‌ உமது மனப்படி
இருக்கவென்று தேவரீர்க்கு வேண்டிய
தென்ன வென்றனன்‌. ஐயங்கார்‌ திருவ
ரங்கத்தில்‌ ஒரு அறையும்‌ தளிகைப்‌ பிர
சாதமும்‌ வேண்டுமென அந்தப்படி கட்‌
டளையிட்டு அவ்விடம்‌ அனுப்பினன்‌.
ஐயங்கார்திருவரங்கஞ்‌ சென்று பல பிர
பந்தங்கள்பாடி நொண்டிப்பசு தன்‌
மேல்விழ அது காரணமாகப்‌ பரமபதம்‌
அடைந்தனர்‌. இவர்க்கு மணவாளதா
சர்‌எனவும்‌ பெயர்‌. இவர்‌ செய்த நூல்க
ளுக்குப்‌ பிள்ளைப்பெருமாள்‌ பிரபந்த

ஜெய்‌ ஜீனா
