பிள்ளையாட்டு

1307

பிள்ளைலோகாசாரியர்‌

மெனப்‌ பெயர்‌. அவை நூற்றெட்டுத்‌
இருப்பதியந்தாதி முதலிய எட்டாம்‌.
இவர்‌ காலம்‌ சைவ எல்லப்ப நாவலர்‌
காலம்‌ என்பர்‌.

பிள்ளையாட்டு - பகைவர்‌ குடராகய
மாலையைச்‌ சூட்டிக்‌ கையிலே
வேலைத்‌ இருப்பிப்‌ பிரியப்பட்டு ஆடி
யது. (பு-வெ.)

பிள்ளையார்‌ பாளையம்‌ - ஓரூர்‌. திரு
ஞான சம்பந்தமூர்த்தி நாயனார்சைனர்‌
களை வாதில்‌ வெல்லுதற்கு வந்து
இருக்கூட்டத்தோடு முதலில்‌ தங்கிய
இடமாம்‌. இது மதுரைக்குத்‌ தெற்கே
யுள்ளது. (திருவிளையாடல்‌).
பிள்ளையுறங்காவில்லிதாசர்‌ - 1. உடை
யவர்‌ திருவடி சம்பந்தி; தாஸநம்பி;
உடையவர்க்குக்‌ கருவூலம்‌ காவல்காப்‌
பவர்‌.

8. இவர்சோழனிடம்‌ ஜட்டி வேலை
செய்திருந்தவர்‌. இவர்‌ உடையவர்‌
காவிரி ஸ்நானத்திற்குப்‌ போய்‌ மீள்கை
யில்‌ அவரைத்தண்டன்சமர்ப்பித்து நிற்‌
பர்‌. உடையவர்‌. கோஷ்டிகளைநிஷே
தித்து இவர்‌ தோளின்‌ மீது தமது கரத்‌
தையிட்டுக்‌ கொண்டு வருவர்‌. இவ்‌
வாறு வருதலைக்‌ கண்ட கோஷ்டிகள்‌
அசூயை கொண்டதறிந்த உடையவர்‌
ஒருநாள்பிள்ளையுறங்காவில்லிதாசரது
ஆசார்ய பக்தி தெரிவிக்க எண்ணிக்‌
கோஷ்டிகள்‌ ததியாராதனத்திற்குச்‌
சென்றிருக்குங்கால்‌ ஒருவரைவிட்டு
அவர்கள்‌ உலரவிட்ட வஸ்திரங்களில்‌
ஒவ்வொரு முழம்‌ கழித்துவிடக்‌ கட்ட
ளையிட அவர்களும்‌ அவ்வாறே செய்‌
தனர்‌. ரீவைஷ்ணவர்கள்‌ அனைவரும்‌
உண்டுவந்து தம்‌ வஸ்திரங்களைக்‌
கண்டு குறைகூற உடையவர்‌ இகுப்ப
வர்‌ பாகவதர்கள்‌. ஒருவருக்கொருவர்‌
செய்திருக்க வேண்டும்‌. அது பாகவத
கைங்கர்யமாகட்டுமே என்று சமாதா

னங்கூறவுங்‌ கேட்காமல்‌ முணுமுணுத்‌ |

தனர்‌. இது நிற்க. உடையவர்ஸ்ரீவைஷ்‌
ணவர்கள்‌ இருவர்களை அழைத்துப்‌
பிள்ளையுறங்‌ காவில்லிதாசர்மனைவி

யார்‌ பொன்னாச்சியார்‌ உறங்குஞ்‌ சம
யத்தில்‌ அவரது ஆபரணத்தைக்‌ கழற்றி
வரக்‌ கட்டளையிட அவ்வாறு சென்ற
வர்‌. ஆபரணங்களைக்‌ கழற்றுகையில்‌
அவள்‌ மறுகாதிலுள்ளவைகளையும்‌
பாகவத கைங்கர்யமென்று கழற்றிக்‌
கொள்ளத்‌ திரும்புகையில்‌ விழித்தனள்‌
எனவுணர்ந்து நிவைஷ்ணவர்கள்‌ நீங்கி
உடையவரிடம்‌ பணிகளைத்‌ தந்தனர்‌.
இச்செய்தியை மனைவியாலநிந்த தாசர்‌
நீ பாகவதர்க்கு மற்றையாபாரணங்க
ளையுங்‌ கொடாமல்‌ அபராத்‌ செய்த
னையாதலால்‌ நீ எனக்‌ காகாயென்றனர்‌.
இவ்வரலாறறிந்த உடையவர்‌ இவ்விரு
வர்‌ சங்கதிகளையும்‌ பாகவதர்க்குக்‌
காட்டி ஆசார்ய பக்தி தெரிவித்துப்‌
பொன்னாச்சியாரைப்‌ பிள்ளையுறங்கா
வில்லிதாச்ரிடம்‌ கூறியேற்கச்‌ செய்த
னர்‌.

பிள்ளையுறந்தையுடையார்‌ - எழுபத்து
னாலு சிம்மாசனாதிபதிகளில்‌ ஒருவர்‌.
(குருபரம்பரை).

பிள்ளை பிள்ளையாழ்வான்‌ - அநந்தாழ்‌
வான்‌இருவடி சம்பந்தி. கூரத்தாழ்வான்‌
சீடர்‌.

பிள்ளைராஜ மகேந்திரப்‌ பெருமாளரை
யர்‌:- எழுபத்துனாலு சிம்மாசனாதிபதி
களில்‌ ஒருவர்‌. (குருபரம்பரை).
பிள்ளைலோகாசாரியர்‌ - வடக்குத்‌ திரு
வீதிப்பிள்ளையின்குமரர்‌. இவர்குரோ
தன வருஷம்‌ ஐப்பசிமாதம்‌ திருவோ
ணத்தில்‌ பிறந்தவர்‌. அழகிய மணவாள
நயினார்க்குத்‌ தமயன்‌. துருஷ்கர்கலகத்‌
தால்‌ பெருமாள்‌ நாய்ச்சிமாருடன்‌
வெளியேறின பொழுது பெருமாளைப்‌
பிரிதலாற்றாது தாமும்‌ முதலிகளுடன்‌
புறப்பட்டுச்‌ சோதிடக்‌ குடியென்னும்‌
இராமத்தில்‌ நோய்‌ சாத்திக்கொண்டு
விளாஞ்சோலைப்‌ பிள்ளையைத்‌ திருவ
னந்தபுரத்தமர்த்தித்‌ தாம்‌ இருநாட்டிற்கு
எழுந்தருளினவர்‌. இவர்திருவடிகளில்‌,
கூரகுலோத்தமதாசர்‌, மணப்பாக்கத்து
நம்பி, கொல்லிக்காவல்‌ தாசர்‌, கோயி
லண்ணர்‌, திருவாய்மொழிப்‌ பிள்ளைய

ஜெய்‌ ஜீனா
