பீமசேநன்‌

1400

பீமீசேநன்‌

8. பாண்டுவிற்குக்‌ குந்தி தேவியிடம்‌
வாயு அம்சத்தாற்‌ பிறந்த குமரன்‌.
இவன்‌ குழந்தையா யிருக்கையில்‌ குந்‌
திதேவி இவனை எடுத்துக்‌ கொண்டு
ஒரு மலை மீது ஏறினன்‌. இவளிடம்‌
இருந்த குழந்தையாகிய வீமன்‌ வழுவி
மலையில்‌ இருந்த பாறைமீது விழுந்த
னன்‌. அதனால்‌ அங்கிருந்த கரும்பாறை
கள்தூள்கள்யின. இவன்‌ஆகாயவாணி
யால்‌ இடப்பட்டபெயரையுடையவன்‌.
தன்தந்தை இறந்தபின்‌ பெரிய தந்தை
யாகிய திருதராட்டிரனால்‌ வளர்க்கப்‌
பட்டு வில்வித்தை முதலியவற்றைக்‌
கற்று வருகையில்‌ துரியோதனன்‌
இவனிடத்தில்‌ பொறாமை கொண்டு
இவனைப்‌ பலவிதத்தில்‌ கொல்ல
எண்ணி அன்னத்தில்‌ விஷமிடுவித்‌
தும்‌, பாம்பைவிட்டுக்‌ கடிக்கச்‌ செய்‌
தும்‌, கங்கையில்‌ வசிநாட்டிக்குதிப்பித்‌
தும்‌, பின்னும்‌ பல கொடுமைகள்‌ செய்‌
தனன்‌. இவற்றிற்குத்‌ தப்பித்‌ தங்களுக்‌
குப்‌ பெரிய தந்தை தந்த இடத்தில்‌
இருந்து துரியோதனன்‌ தந்தையை ஏவி
வருவித்த காலத்துச்‌ சென்ற அரக்குமா
ளிகையில்‌ இருந்து அது தப்பட்டு எரிந்த
காலத்துத்‌ தீக்குத்‌ தப்பிச்‌ சகோதரரை
யும்தாயையும்தூக்கிப்‌ பிலத்தின்‌ வழிச்‌
சென்று இடும்பன்‌ வனம்‌ சேர்ந்தனன்‌.
அங்கு இடும்பன்‌ இவர்கள்‌ வந்த அர
வங்கேட்டு இடும்பியை அனுப்ப
அவள்‌ இவனிடம்‌ ஆசை கொண்டிருந்‌
தனள்‌. இதனைஅறிந்த இடும்பன்‌ வீம
னுடன்‌ யுத்தத்திற்கு வர அவனிடம்‌
போரிட்டுக்‌ கொன்று தாய்‌ சொற்படி
இடும்பியை மணந்து கடோற்கசனைப்‌
பெற்று ஏகசக்கிரபுரத்தில்‌ தாயுடன்‌
சென்று வித்துப்‌ பகாசுரனைக்‌
கொன்று சராசந்தனிடம்‌ பதினைந்து
நாள்‌ போரிட்டு வென்று அவனால்‌
சிறைப்பட்டிருந்தநூறுபெயரைச்‌்சிறை
நீக்கித்‌ திரெளபஇயுடன்‌ இந்திரப்பிரத்‌
தம் வந்து சாம்பிராச்சியத்துடன்‌ வாழ்ந்‌
இருக்கையில்‌ பெரியதந்தை வருவிக்கச்‌
சென்ற தமயனுடன்‌ சென்று தமயன்‌
நாடு முதலியவற்றைத்‌ தோற்று இருக்‌

கையில்துரியோதனன்‌ ஏவலால்‌ அவன்‌
தம்பியர்‌ திரெளபதியை அவமானப்‌
படுத்துகையில்‌ பல கொடுஞ்‌ சபதங்‌
கள்‌ செய்து நாடு நீங்கிக்‌ காடடைந்து
இரெளபதி விரும்பிய மந்தார மலரின்‌
பொருட்டு அளகைசென்று அநுமனு
டன்‌ போரிட்டு அவனை நட்புக்‌
கொண்டு தன்‌ தம்பியின்‌ இரதத்தில்‌
கொடியாயிருக்க வரம்பெற்றுப்‌ புட்பத்‌
துடன்‌ மீண்டு மணிமாலன்‌, சலேந்தி
ரன்‌, புண்டரீகன்‌, கிம்மிராசுரன்‌ முதலி
யவரைக்‌ கொன்றுபாம்பாயிருந்த நகு
ஷணனால்‌ விழுங்கப்பட்டு அந்நகுஷ
னுக்கு இருந்த தருமசந்தேகத்தை நீக்‌
கிய தமயனால்‌ விடுபட்டு நகுஷன்‌
சாபத்தை நீக்கி அஞ்ஞாத வாசங்கழிந்‌
தபின்‌ நாடுகொடாது யுத்தத்தில்‌ தேரு
டன்‌ஆகாயத்தில்‌ வாரியெறிந்தும்‌, அச
வத்தாமன்‌ ஏவிய நாராயணாஸ்திரத்‌
தற்கு அஞ்சாது போரிட்டுக்‌ கடைசி
யில்‌ வணங்கியும்‌, துச்வாசனைப்‌ பதி

 னேழாநாள்‌ யுத்தத்தில்‌ கதா யுதத்தால்‌

கொன்றும்‌, பதினெட்டாநாள்‌ யுத்தத்‌
தில்‌ துரியோதனனுடன்‌ போரிடுகை
யில்‌ கண்ணன்‌ குறிப்பாகக்‌ காட்டிய
இடங்கண்டு துரியோதனனை அடித்‌
துக்‌ கொன்றவன்‌. தருமர்‌ செய்த அச்வ
மேதத்திற்குப்‌ புருஷாமிருகத்தை
அழைக்கச்‌ சென்று அழைத்த காலத்‌
தில்‌ (8) காதம்‌ முன்னே சென்றால்‌ வரு
திறேன்‌. அல்லாவிடின்‌ உன்னைப்‌
பக்ஷிப்பேன்‌ என உடன்பட்டு ஒருகல்‌
விட்டெறிந்து சிவாலயம்‌ தீர்த்தமுத
லிய உண்டாக்கி முன்‌ செல்ல மீண்டும்‌
புருஷாமிருகம்‌ சமீபமாக வரக்கண்டு
பலகற்கள்‌ விட்டெறிந்து முன்சென்று
தம்‌ நாட்டெல்லையில்‌ ஒருகாலும்‌
புருஷாமிருகத்‌ தெல்லையில்‌ ஒரு அடி
யும்‌ வைக்கையில்‌ மிருகம்பிடித்துக்‌
கொள்ளத்‌ தருமரிடம்‌ நியாயம்‌ கூறி
அவர்‌ தீர்ப்பின்படி புருஷாமிருகத்திற்‌
குப்‌ பாதிச்‌ சரீரமளித்துத்‌ தருமருக்கு
முன்‌ சுவர்க்கமடைந்தவன்‌. இவன்‌
குமரன்‌ சுதசேநன்‌, இவனுக்குக்‌ காலி
யிடம்‌ சர்வகேதனும்‌, சலந்தரையென்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
