புகழேந்திப்‌ புலவர்‌

1403

புகழேந்திப்‌ புலவர்‌

சோழனைச்‌ சிறப்பித்து ''கோரத்துக்‌
கொப்போ'' எனப்பாடக்‌ கேட்டு இவர்‌
“ஒருமுனிவ னேரியிலோவுரைதெரித்த
தம்மானே, ஒப்பரிய இருவிளையாட்டு
றந்தையிலோவம்மானே, திருநெடுமா
லவதாரஞ்‌ சிறுபுலியோ வம்மானே,
சிவன்‌ முடியிலேறுவதுஞ்‌ செங்கதிரோ
வம்மானே, கரையெதிரில்‌ காவிரியோ
வையையோவம்மானே, கடிப்பகைக்‌
குத்‌ தாதகியங்‌ கண்ணியோவம்மானே,
பரவையணிந்ததுஞ்‌ சோழன்‌ பதந்‌
தனையோ வம்மானே. பாண்டியனார்‌
பராக்கிரமம்‌ பகர்வரிதேயம்மானே''
என்ற பாடலைக்‌ கூறினர்‌. அதைக்‌

கேட்ட கூத்தர்‌, பின்னும்சோழனைப்‌
புகழ வேண்டி 'வெற்றி வளவன்‌ விறல்‌
வேந்தர்‌ தம்பிரான்‌ என்ற முதுகிற்கி
டான்‌ கவசம்‌ துன்றும்‌ '', எனக்‌ கூறிச்‌
சற்று ஆலோசிக்கையில்‌ புகழேந்தியார்‌
“வெறியார்‌ தொடைகமழு மீனவர்‌
கோன்கைவேல்‌ எறியான்‌ புறங்கொடுக்‌
கினென்று '' எனக்‌ கூறி முடித்தனர்‌.
தாம்‌ கூறியவற்றிற்கு மாறாகக்‌ கூறிய
புகழேந்தியார்‌ மீது ஒட்டக்கூத்தர்க்குப்‌
பகைமையுண்டாயிற்று. பின்னர்ப்‌
பாண்டியன்‌ பெண்‌ கொடுக்கச்‌ சம்ம
தித்தபடியால்‌ சோழன்‌ தன்‌ சமத்தான
வித்வானை இராஜகாரியத்திலிருத்தி
மணத்தின்‌ பொருட்டு மதுரைக்குச்‌
சென்று பாண்டியன்‌ புத்திரியை மணந்‌
தனன்‌. பாண்டியன்‌ தன்‌ குமரிக்குக்‌
கொடுத்த தேனப்‌ பொருள்களுள்‌ ஒருவ
ராகப்‌ புகழேந்திப்‌ புலவரையும்‌
கொடுத்தனன்‌. சோழன்‌ அச்‌சதனப்‌
பொருள்களை முன்னதாக அனுப்பு
கையில்‌ புகழேந்திப்‌ புலவரையும்‌ முன்‌
னம்‌ அனுப்பினன்‌. சோணாடுவந்த புக
மேந்திப்‌ புலவரை ஒட்டக்கூத்தர்கண்டு
முன்பு தம்மை அவமதித்ததை மனங்‌
கொண்டு சிறையிலிட்டனர்‌. சிறையிலி
ருந்து புகழேந்தியார்‌ சிறைச்சோறு
வேண்டாது அச்சிறையின்‌ சாளரவழி
யாக அந்நாட்டுப்‌ பெண்கள்‌ தண்ணீர்க்‌
குச்‌ செல்வது நோக்கி அவர்கள்‌ காதுக்‌
இனிமையாய்ச்‌ செம்பாகமாக மகாபா

ரதக்கதைகளிற்‌ சிலவற்றை அல்லி அர
சிமாலை முதலியவாகப்‌ பாடிவந்தனர்‌.
இக்கதைகளைக்‌ கேட்கும்பெண்கள்‌
நாடோறும்‌ கொடுக்கும்‌ அரிசி காய்கறி
களைத்‌ தாம்‌ சமைத்துண்டு மிகுதி
யைக்காவற்‌ சேவகர்களுக்குக்‌ கொடுத்‌
துவருவர்‌. சேவகர்களும்‌ இவரிடத்து
அன்பு மிகுந்து வந்தனர்‌. சோழன்‌ கல்‌
யாணம்‌ முடிந்து மனைவியுடன்‌ நகரம
ணுகி ஒருநாள்‌ யானைமீது பவனிவந்த
னன்‌. அச்சிறப்பைக்‌ காணுமாறு
சிறைச்சாலைமீது நிற்கும்‌ புகமேந்தியா
ரைக்‌ கூத்தர்க்குக்‌ காட்டி இப்புலவர்‌
சிறந்தவரன்றோ என வினவுகையில்‌-
கூத்தர்‌, 'மானிற்குமோ'' என்னுங்‌ கவி
கூறப்புகழேந்திப்‌ புலவர்‌, சோழனை
நோக்கி அக்கவியை வெட்டிப்பா
டவோஅல்லதுஒட்டிப்பாடவோவென்‌
னச்‌ சோழன்‌ கூத்தரிடம்‌ வைத்த அபி
மானத்தால்‌ ஓட்டிப்‌ பாடுக என்ன, புல
வர்‌, 'மானவனானந்தவாளரிவேங்கை
யும்‌ வற்றிச்செத்த, கானவனானந்த
வெரியுந்‌ தழலுங்‌ கனை கடலின்‌, மீன
வனானந்த வெங்கட்‌ சுறவமும்‌ வீசு
பனி, தானவனானக்‌ கதிரோனுதய முந்‌
தார்‌ மன்னனே'! எனப்‌ பாடியும்‌,
சோழன்‌ ஒட்டக்‌ கூத்தரிடம்‌ வைத்த
அபிமானத்தால்‌ சிறை மீட்கிலன்‌. ஒட்‌
டக்‌ கூத்தப்‌ புலவன்‌ சோழனிடம்‌ பரிசு
பெற வரும்‌ புலவர்களில்‌ தாம்‌ கேட்ட
வினாக்களுக்கு விடைதராதவர்களைச்‌
சிறையிலிட்டுவைத்து நவராத்திரியிற்‌
காளிக்குப்‌ பலியிடுதல்‌ வழக்கம்‌. புக
மேந்திப்‌ புலவர்‌அவ்வாறு அடைபட்ட
புலவர்களிற்‌ சிலரை ஆராய்ந்தெடுத்து
அவர்களைக்‌ கல்வியில்‌ வல்லவராக்கிக
கூத்தர்‌, சமத்தானத்திலிவர்களை வரு
வித்தபோது தம்மால்‌ தேற்றுவிக்கப்‌
பட்ட குயவன்‌, அம்பட்டன்‌, கருமான்‌,
தச்சன்‌, தட்டான்‌, வேளாளன்‌ ஆகிய
இவர்களைஅனுப்பினர்‌. ஒவ்வொருவ
ரம்‌ அரசன்‌ கொலுமுன்‌ சென்று கூத்‌
தரை அவமதித்து வந்தனர்‌. இது புக
மேந்தியால்‌ வந்ததென்றறிந்த ஒட்டக்‌
கூத்தர்‌ அப்புலவர்க்குத்‌ தக்க பரிசளிப்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
