1404

.. புகழேந்திப்‌ புலவர்‌

புகழேந்திப்‌ புலவர்‌

பித்து அனுப்பினர்‌. இச்செய்தியுணர்ந்த
அரசன்‌ தேவி புகழேந்திப்புலவவரைஅர
சன்‌ சிறையினின்று விடுதலை செய்‌
யாமை யுணர்ந்து அரசன்‌ பள்ளிய
றைக்கு வருகையில்‌ வாயிற்கதவடைத்‌
துத்தாழிட்டுக்‌ கொண்டனள்‌. தான்‌ பற்‌.
பல இனிய மொழிகள்கூறியும்‌ திறவா
மையால்‌ அரசர்கள்‌ தங்களுக்கும்‌ தங்‌
கள்‌ மனைவியருக்கும்‌ ஊடல்‌ நிகழு
கையில்‌ அவ்வூடலைப்‌ புலவர்களைக்‌
கொண்டு தீர்த்துக்‌ கொள்ளுதல்‌ போல்‌
அரசன்‌ ஒட்டக்கூத்தரை ஊடலைத்‌
தீர்க்க அனுப்பக்‌ கூத்தர்‌ சென்று ''நானே
யினி'” என்னுங்‌ கவிகூறித்‌ இறக்க
வேண்டஅரசிஓட்டக்கூத்தர் பாட்டிற்கு
இரட்டைத்‌ தாழ்ப்பாளென மற்றொரு
தாழிட்டனள்‌. இது புகழேந்தியைச்‌
சிறையிலிட்டதால்‌ வந்ததென
வுணர்ந்த அரசன்‌ புகழேந்தியாரைச்‌
சிறையினின்று நீக்கித்‌ துனிதீர்க்க
அனுப்ப, அவர்சென்று 'இழையொன்‌
றிரண்டு வகிர்செய்த வற்றொன்றிணை
யுமிடை, குழையொன்றிரண்டுகட்‌
கொம்பனையாய்‌ கொண்டகோபந்த
விர்‌, மழை யொன்றிரண்டுகை மானா
பரணன்‌, நின்‌ வாயில்‌ வந்தால்‌, பிழை
யொன்றிரண்டு பொறுப்பதன்றோ
கடன்‌ பேதையர்க்கே!' எ-ம்‌, ''இபங்க
மழும்‌ பைங்கோதையன்‌ விக்ரமசோ
மூன்‌ மன்னர்‌, தீபன்‌ புறங்கடைவந்து
நின்றானின்றிருப்புருவச்‌, சாபங்‌ குனிய
விழி சிவப்பத்‌ தலை சாய்த்து நின்ற,
கோபந்தணியன்னமே யெளிதோநங்‌
குடிப்பிறப்பே. '' எனவும்‌ கூற இக்கவி
யைக்‌ கேட்டதும்‌ அரசபத்தினி ஊடல்‌
நீங்கினள்‌. அதுமுதல்‌ சோழன்‌ புலவ
ரைச்சமத்தானத்துப்‌ பெருமையாகவே
வைத்து ஆதரித்து வந்தனன்‌. இவர்முர
ணைநநகர்‌ சந்திரன்‌ சுவர்க்கி வேண்டு
கோளால்‌ நளவெண்பா முடித்து அத
னைப்‌ புலவர்‌ முன்பு அரங்கேற்றுகை
யில்‌ “மல்லிகையே வெண்சங்கா?'
எனும்வெண்பாவில்‌ ஓட்டக்கூத்தர்மல்‌
லிகை சங்காகவும்‌ வண்டுகளைச்சங்க
நாதஞ்‌ செய்வோனாகவும்‌ கூறக்கேட்‌

டுச்‌ சங்கை ஊதுவோன்‌ சங்கின்‌ புறத்‌
தூதுதலே வழக்கமன்றி மேற்புறத்தூதல்‌
வழக்கமன்று. அவ்வாறு வண்டு தாது
மேற்‌ புறத்தூதல்‌ குற்றமெனப்‌, புலவர்‌
கள்ளுண்டு களித்தான்‌ மயக்கால்‌ அடிப்‌
புறமேற்புற மறியானாதலின்‌ மது
வுண்ட மதுகரங்கள்‌ அவ்வகை ஊதின
வெனவும்‌, ''செப்பிளங்‌ கொங்கை
மீர்‌” என்ற செய்யுளில்‌ ''திங்கட்சுடர்‌
பட்டுக்‌ கொப்புளங்கொண்டவான்‌**
என்றதைக்‌ கொப்புளமாயின்‌ அதில்‌
சீநீர்‌ வடிதலுண்டோ வென்ன, ஆம்‌
அதில்‌ வடிதல்‌ இல்லை; சிலைநீர்வடி
வதலுண்டென்று அது பனிநீர்‌ எனவுஞ்‌
சமர்த்தித்துப்‌ பிரசங்கமுடித்தனர்‌. ஒரு
நாள்‌ ஒளவையார்‌ இருவரையும்‌
நோக்கி மும்மதிவரும்வகை ஒருகவி
பாடக்கூறியதற்கு ''பங்கப்பழனத்துழு .
முழவ்ர்‌ பலவின்‌ கனியைப்‌ பறித்த
தென்று, சங்கிட்டெறியக்‌ குரங்கிளநீர்‌
தனைக்கொண்டெறியுந்தமிழ்நாடா,
கொங்கைக்கமரா பதியளித்த கோவே
ராஜகுலதிலகா, வெங்கட்‌ பிறைக்குங்‌
கரும்பிறைக்கு மெலிந்த பிறைக்கும்‌
விழிவேலே'* எனக்‌ கூறியிருந்தனர்‌.
ஒளவையார்‌இவ்விருவர்‌அறிவின்நுட்‌
பத்தை அறிவிக்க வேண்டிச்சமிஞ்ஞை
யாகச்‌ சில குறிப்புகள்‌ காட்டக்‌ கூத்தர்‌
இவ்வளவு கண்ணினாள்‌' என்று
தொடங்கி முடித்தனர்‌. புகழேந்தியார்‌
''ஐயமிடுமினற நெறியைக்‌ கைப்பிடி
மின்‌, இவ்வளவேயாயினு நீரிட்டுண்‌
மின்‌ - தெய்வம்‌, ஒருவனே யென்றுள்‌
ஞுணரவல்லீரேல்‌, அருவினைகளைந்‌
துமறும்‌'' என்றனர்‌. இவர்‌ ஓட்டக்கூத்‌
தர்‌ தம்மீது வயிரங்‌ கொண்டிருக்கை
யில்‌ ஒட்டக்கூத்தரின்‌ தேவிபோஜன
வேளைகடத்தல்‌ எண்ணிப்‌ போஜனத்‌
திற்கு வந்து அழைக்கக்‌ கூத்தர்‌ மறுத்‌
தது கண்டு சீனிகலந்த பால்‌ கொண்டு
வருவேன்‌ எனக்‌ கூத்தர்‌ புகழேந்தியின்‌
வெண்பாவைப்‌ பாலிற்பிழிந்து கொண்‌
டுவரினும்‌ உண்ணே னென்றதை அவ்‌ :

- விடம்‌ கூத்தரைக்‌ கொன்று பழிதர்த்துக்‌

கொள்ளவந்திருந்த புகழேந்தியார்கேட்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
