புகழேந்திப்‌ புலவர்‌

1405

புகழேந்திப்‌ புலவர்‌

டுப்‌ பொருக்கென வெளிப்பட்டுப்‌
பகைவிட்டு அன்பு பாராட்டியிருந்த
னர்‌. இதனைக்‌ கேட்ட சோழனும்‌ அன்‌
புபாராட்டி யிருந்தனன்‌. இவ்விருவரு
டன்‌ அரசன்‌ ஒருநாள்‌ இருநெய்த்தானஞ்‌
சேவிக்கச்சென்று இருவரையும்‌ பாடக்‌
கூறக்‌ கூத்தர்‌, 'விக்காவுக்கா'' எனப்‌
பாடி முடித்தனர்‌. புகழேந்தியார்‌, ''தற்‌
கோலிப்பூ சற்பாசத்தே, தப்பாமற்‌
சாகைக்கேநிற்பீர்‌, முற்கோரிக்கோவிப்‌
பாவித்தே முட்டாமற்‌ பூசித்தே நிற்பீர்‌,
வற்றாநெட்‌ டோடைப்‌ பாரைச்‌ சேல்‌
மைப்பூகத்‌ தேறித்‌ தாவிப்‌ போய்‌, நெற்‌
நாளுற்றாலைப்‌ பாகிற்சேர்‌ நெய்த்தா
னத்தானைச்சேவித்தே'' எனப்‌ பாடி:
னர்‌. மற்றொருநாள்‌ இருக்குறுங்குடிப்‌
பெருமாளைப்‌ பாடக்‌ கூறக்கூத்தர்‌ ''திக்‌
குளெட்டுக்‌ கய மெனப்‌ பாடினர்‌. புக
மேந்தியார்‌ ''எட்டெழுத்தைக்கருத்திற்‌
குறித்திட்டு நித்தம்‌ பரவும்‌ சிட்டர்கட்‌
குத்‌ திருப்பொற்‌ பதத்தைச்‌ சிறக்கத்‌ தரு
மவ்‌, வட்ட நெட்டைப்‌ பணித்தற்ப நித்‌
தற்கிடம்‌ வாரிசப்பொ, குட்டினத்துக்‌
குலந்தத்தி முத்தீனுங்‌ குறுங்குடியே
என்று பாடினர்‌. இராஜா துலாபுருட
தானஞ்‌ செய்தபோது பாடியது. ''பொ
ருந்தவொரு தட்டுமேருப்‌ புகினு,
மிருந்த இிருத்தட்டெழாதாற்‌ - றிருந்து,
மறைபுக்க சொல்லபயா வன்புறவுக்‌
காக, நிறைபுக்க தெவ்வாறுநீ'' எ-ம்‌,
புகழேந்தியார்‌ கூதிற்றேவியை உயர்த்‌
தப்‌ பாடியது “பழியும்‌ புகழுமெ
. வர்க்கு முண்டா மிந்தப்‌ பாரிலுனக்‌,
கழியுஞ்சிலையுங்‌ கயலுமென்றோவ
களங்கதுங்க, மொழியும்‌ பொழுதெங்‌
- கள்‌ பெண்சக்ரவர்த்தி முகத்திரண்டு,
விழியும்‌ புருவமுமாகி யிப்போ
துன்னை வெல்‌கின்றனவே'' எ-ம்‌,
இவர்‌ ஒரு சமயத்தில்‌ ''தென்னவன்‌
றென்னர்‌ பெருமான்‌ றிறன்மதுரை,
மன்னவன்‌ கோக்களவிற்றின்‌ வல்லிக்‌
கும்‌ - பொன்னி நாடாலிக்கும்‌ வேந்தா
மபயகுலன்மகளிர்‌, தாலிக்கு மொன்‌
றேதளை'! எனப்பாடினர்‌. மற்றொரு
சமயத்தில்‌ ''சத்தம்‌ பயிலும்‌ புலவோர்‌

கதலித்தண்டோட்டம்‌ புகும்‌, பித்த
னிவ னென்பாரென்னைக்‌ கண்டார்‌
பெருத்துப்‌ பணைத்துத்‌, தத்தம்‌ பிறக
டும்பார்‌ வேந்தர்‌ தங்கடடமகுட, சத்த
மசத்தமாகுங்‌ கொல்யானைச்‌ சயதுங்‌
கனே'! எனஇவ்வாறு பலசமயங்களில்‌
தனித்தனிக்கவிதைகள்‌ பாடிச்‌ சோழ
னாட்டிலிருந்து காலங்கழித்தனர்‌. இவர்‌
செய்த நூல்கள்நளவெண்பா, கொற்றந்‌

தைக்‌ கலம்பகம்‌. உபமான சங்கிரகம்‌

என்ப. “நானே யினிச்சொல்லி வேண்‌
டுவதில்லை. நளினமலர்த்‌, தேனேகபா
டந்‌ திறந்துவிடாய்ச்செம்‌ பொன்‌ மாரி
பொழி, மானேரபயனிரவிகுலோத்துங்‌
கன்வாசல்வநீதால்‌, தானேதிறக்கு நின்‌
கைம்மலராகிய தாமரையே. சார்வ
பெளம பாண்டிய நுண்டி நிமித்தமாகக்‌
கோபித்து ஆரியசேகரன்‌ வாசலிலேயும்‌
இந்தக்‌ குறும்பு செல்லுமோ எனப்‌
பாடியது. 'கவியரசர்தாமுனிவுகொண்
டாற்‌ புகழ்கொள்‌, புவியரசர்‌ சோர்‌
பொறுப்பர்‌- கவியரசர்‌, உன்னால்‌ முனி
யிலவர்‌ பொறாரோதுமவர்க்‌, கெந்நா
டுஞ்‌ செல்லாததில்‌, '' ஆரியசேகரனிடத்‌
இற்‌போயிருந்து புத்தசமயத்இின்கடகம்‌
யானை வாங்கி மீண்டு மதுரையில்‌
வந்து பாண்டியன்‌ வரிசையளிப்ப
இருந்த பின்‌ ஆரியசேகரன்‌ பட்டா
னென்று கேட்டபோது பாடியகவி. அ
ஆவுவிதியோவடவாரியர்கோமான்‌, ஏ
ஏவலராலிழிந்த நாள்‌ - ஒ ஓ, தருக்கண்‌
ணிலுங்‌ குளிர்ந்த தண்ணளிதந்தாண்ட,
இருக்கண்ணிலு சுடுமோதீ'' கதிர்கா
மத்து வேலர்முன்பாம்பைமயில்விடப்‌
பாடியது. ''தாயரவைமுன்‌ வருத்துஞ்‌
சந்திரோதந்‌ தனக்குள்‌, வாயரவை விட்‌
டுவிடமாட்டாயோ - தீயரவைச்‌ சீறும.
யிற்‌ பெருமாள்‌ தென்கதிர்காமப்‌ பெரு
மாள்‌, ஏறுமயிற்பெருமாளே. '” இராஜா
வைப்‌ பாடாமல்‌ .ஓடக்காரனைப்‌ பாடி
யது. 'கயக்கரவிநானுங்கொழும்பிற்‌
பிரசண்டா, கரரோர்‌ கொடைச்‌
செங்கையீரரோதன்மைந்தா; இயக்கா
நின்மார்பிற்‌ செழும்‌ புன்னையந்தார்‌,
இப்போது நீ நல்கினென்பேதை தன்‌.

ஜெய்‌ ஜீனா
