புகழ்விப்பிவர்கண்டன்‌

1407

புசுண்டர்‌

புகழ்விப்பிவர்கண்டன்‌ - பாணவம்சத்‌
திற்‌ பிறந்த ஒரு அரசன்‌. இவன்முதலாம்‌
, விக்ரமார்க்கனுடைய புத்ரன்‌. இவ
னுக்கு இரண்டாம்‌ விஜயாதித்தன்‌
என்று பெயருண்டு.
புகார்‌ - காவிரிப்பூம்பட்டினம்‌. இது
கடல்‌ கொண்டது. (சிலப்பதிகாரம்‌)
புகை - இது, தீக்கு அறிகுறியாய்‌ அது
கொண்ட பொருளிடம்‌ உண்டாகும்‌
பொருள்‌.
புகைக்கப்பல்‌ - நீராவி யந்திரசக்தியால்‌
இலைபோன்ற சக்கிரங்கள்‌ நீரைத்தள்‌
ளிக்‌ கொண்டு செல்லும்‌ கப்பல்‌. இது
காற்றில்லாமலே செல்லும்‌ வன்மை
யுள்ளது. ஒரு பெரியகப்பல்‌ அகன்ற பத்‌
தடுக்குகளைப்‌ பெற்று இருக்கும்‌.
மேல்‌ மூன்று அடுக்குகளில்‌ கப்பற்குரி
யீவர்களும்‌ வேலையாட்களுமிருப்பர்‌.
அடியில்‌ சாமான்களின்‌ கிடங்குகளிருக்‌
கும்‌, நடுவில்‌ மனிதர்க்கு செளக்யமான
வீடுகள்‌ போன்ற இருக்கை கொண்டி
ருப்பது.
புகைக்கூடு - வெப்பவாயுவால்‌ நிரப்‌
பப்பட்ட பட்டுப்பை. இயற்கையான
வாயுவினு இலேசாக இருத்தலால்‌
இஃது ஆகாயக்கப்பலாய்‌ ஆகாயத்தில்‌
செல்லுகிறது. இதற்குள்‌ பை ஒன்று
உண்டு.
புகைக்கூண்டு - இஃது ஒரு பெரும்பட்‌
டுப்‌ பை. முழுதும்‌ பின்னற்கயிறால்‌
-மூடப்பட்டுப்‌ புகையால்‌ நிரப்பப்பட்‌
டது. ஆவி காற்றிலும்‌ லேசானதால்‌
அஃது ஆகாயத்தில்‌ எளிதில்‌ மனிதரை
யும்‌ சுமந்து செல்லும்‌.
புகையிலை - 1. இஃது ஒருவிதச்‌ சிறு
செடி. இது (3,8)அடி உயரம்‌, இலைகள்‌
ஒன்றரை அங்குல நீளமும்‌ (7,8) அங்‌
குல அகலமும்‌ இருக்கும்‌. இதனி
லையே முக்கியமானது. இந்தச்‌ செடிக
ளினிலைகள்‌ முதிர்த்த பனிவைகளைச்‌
செடியுடன்‌ வெட்டி வெயிலில்‌ (8,3)
மணிநேரம்‌ வைத்து வதங்கியபின்‌ (28,3)
செடிகளைஒன்றாகக்‌ கோத்து நிழலில்‌

உலர்த்துவார்கள்‌. இவை 1 மாதத்தில்‌
நன்றாய்‌ உலர்ந்துபோம்‌. அவைகளை
எடுத்துக்‌ காற்று நுழையாத இடத்தில்‌
குவியலாகப்‌ போட்டுவைக்கோலால்‌
மூடுவர்‌. இவ்வாறு (10,128) நாட்கள்‌
வைத்து எடுக்கின்‌ இலைகள்‌ கறுப்பு
நிறமடைந்து மக்கியிருக்கும்‌. இவற்‌
றைக்‌ கட்டாகக்‌ கட்டுவர்‌. இஃது, இந்‌
துதேசப்‌ பொருளன்று. இஃதுஅமெரிக்‌
காவிலிருந்துஐரோப்பாஆசியாவிற்குக்‌
கொண்டுவரப்பட்டது. இப்போது இந்‌ .
தியாவில்‌ கோதாவரி, கிருஷ்ணா, இருச்‌
சிராப்பள்ளி முதலிய ஜில்லாக்களில்‌
பயிரிடப்படுகிறது.

2. இதுகாரமும்‌ நெடியுமுள்ள மயக்‌
கப்பொருள்‌, இது,கோதாவரி, கிராப்‌
பள்ளி, மதுரை முதலிய இடங்களில்‌
பயிரிடப்படுகிறது. இதனைவிதைத்து
நட்டுப்‌ பிரியிட்டிருக்கும்‌ சமயத்தில்‌
அறுத்துக்‌ கொத்து கொத்தாக நிழலில்‌
உலர்த்திப்‌ பதப்படுத்துவார்கள்‌.
இதைப்‌ பலவகைப்‌ பதப்படுப்பர்‌. மூக்‌
குத்தூள்‌, சுருட்டுப்புகையிலை, வாய்ப்‌
புகையிலை எனப்‌ பலவகை உண்டு.
புங்கனூர்க்கிழவன்‌ - இவன்‌ தஞ்சாவூர்‌
ஜில்லா சீர்காழித்‌ தாலுகாவிலிருந்த
பிரபு. இவர்‌ ஒரு கல்யாணஞ்செய்ய
அதில்‌ உண்டவர்‌ பலர்‌ செரியா நோய்‌
கண்டு கண்டை புரட்சியடைந்தார்‌என
ஒரு புலவன்‌ பாடக்கேட்டு மானம்‌
பொறாது உயிர்‌ நீத்தவன்‌. புலவன்‌
பாட்டு “வெண்ணையும்‌ பார்த்தன்‌

- னணைகண்ணையும்‌ பார்த்துத்தன்‌ மெய்‌

யிற்பட்ட, புண்ணையும்‌ பார்த்ததிரு
நெடுமால்‌ புங்கனூர்க்‌ கிழவன்‌, பண்‌
ணையுஞ்‌ சேலுகளுந்தட நீள்கயல்‌ பாயு
நெடுந்‌ திண்ணையுங்கண்டை புரட்டுங்‌
கல்யாணத்திற்‌ சென்றவர்க்கே'' சோழ
மண்டல சதகத்திலும்‌ புகழப்‌ பெற்ற
வர்‌. தமிழ்‌ - நா - ௪.

புசுண்டர்‌ - 1. மதுவுண்டு அன்னங்கள்‌
இரண்டு களிக்கும்போது சிவமூர்த்தி
அவற்றைப்பார்க்க அந்த அன்னங்களி
டம்‌ சிவகலைகாகவுருவத்துடன்‌ பதிந்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
