புணர்ச்சி

1410

புண்டரம்‌

ஆண்டிருந்த ஓங்காரலிங்கத்தின்‌ மேல்‌
இட்டபலத்தினால்‌ இப்பெயருடன்‌ அர
சனாகப்பிறந்து சிவ பக்திமானாய்த்‌
தவஞ்செய்து சிவபெருமான்‌ பிரத்திய
க்ஷமாய்‌ ஒரு தாமரை மலர்‌ தர அதிலே
நிப்‌ பலஇடஞ்‌ சஞ்சரித்துத்‌ தன்மனை
வியாகிய வேடத்தி இப்பிறப்பில்‌
லாவண்யவதியென்னும்‌ பெயருடன்‌
மனைவியாக வரப்பெற்று ஆயிரம்‌ கும
ரரைப்‌ பெற்றுச்‌ சித்தியடைந்தவன்‌.
புணர்ச்சி - சேர்க்கை, இஃது, இலக்கண
நூலில்‌ எழுத்துப்புணர்ச்சி பொருட்பு
ணர்ச்சியென இருவகைப்படும்‌. எழுத்‌
துப்‌ புணர்ச்சி பதங்கள்‌ ஒன்றுடன்‌
ஒன்று புணர்கையில்‌ உண்டாம்‌ தோன்‌
றல்‌ திரிதல்‌ கெடுதலைக்‌ கூறுவது.
பொருட்புணர்ச்சியாவது பதங்கள்‌ வேற்‌
றுமையாலும்‌ அல்வழியாலும்‌ பொரு
ணோக்திப்‌ புணர்வது. நிலைமொழி
வருமொழிகள்‌ கூடுமிடத்துத்‌ தோன்‌
றும்‌ எழுத்துக்களின்‌ விகாரம்‌ எழுத்துப்‌
புணர்ச்சி, சொற்கள்‌ பொருணோக்கத்‌
தால்‌ புணர்வது பொருட்‌ புணர்ச்சி.
(நன்‌.
புணர்நிலையணி - வினையாலும்‌, பண்‌
பாலும்‌ இரண்டு பொருளுக்கொன்றே
பொருந்தச்‌ சொல்லுவது (இதனைச்‌
சகோக்தியலங்கார மென்பர்‌.) (தண்டி. )
புண்டரநகரம்‌ - இது வாசவதத்தையும்‌
சாங்கியதாயும்‌, யூகியும்‌ வேற்று வடிவங்‌
கொண்டு தங்கிய இடங்களுள்‌ ஒன்று;
அவர்களைக்‌ கோசம்பி நகரத்திற்கு
அழைத்துச்‌. செல்ல எண்ணிய ௨௬
மண்ணுவா, அவர்களைக்‌ கண்டது இந்‌
நகரத்தேதான்‌. (பெ-கதை.)
புண்டரம்‌ - 1. வங்காளத்துக்கு மேற்கில்‌
உள்ளநாடு. .
8. இது இிரிபுண்டரம்‌, ஊர்த்வபுண்‌
டரம்‌ என இருவகைப்படும்‌. அவற்றுள்‌
திரிபுண்டரமே விபூதியை மூன்று
ரேகைகளாக நெற்றியின்கண்‌ தரித்த
லாம்‌. இத்திரிபுண்டரம்‌ மூன்று ரேகை
களாகத்‌ தரித்தற்குப்‌ பலவகைப்பட

சுருதி சவாகமங்கள்கூறும்‌. அகர உகர
மகரங்கள்‌ சேர்ந்த மூன்று மந்திரங்க
ளையும்‌, முறையே அநாமிகை, மத்‌
யமை, தர்ஜனிகளில்‌, தியானித்துத்தரித்‌
தல்‌ எனக்‌ கூறும்‌. இவற்றிற்கு அதிதே
வதை பிரமா, விஷ்ணு, ருத்ரராம்‌.
இதனை வேதியர்‌ ஏழங்குல விஸ்தார
அளவும்‌, அரசர்‌ஆறுஅங்குல அளவும்‌,
வைசியரும்‌ சூத்திரரும்‌ மூன்று அங்‌
குல அளவும்‌, ஸ்திரிகள்‌ ஒரு அங்குல
அளவையும்‌ தரித்தல்‌ வேண்டும்‌. இது
முறையே (23) (16) (8) (6) ஸ்தானங்க
ளில்‌ தரித்தல்‌ வேண்டும்‌. இதனை
வேதியர்‌ அரசர்‌ முதலியோர்‌ தரிக்கின்‌
இராஜவஸ்ய முதலிய சம்பத்துக்களும்‌,
மோக்்ஷ்சம்பத்தும்‌ உண்டாம்‌. ஊர்த்வ
புண்டரமாவது - மலையின்மேலும்‌
நதிக்கரைகளிலும்‌, புண்ணிய பூமியி
னும்‌, சமுத்திர தீரத்தினும்‌, புற்றுக்களி
லும்‌, துளவத்து அடியினும்‌, கிரகத்த
மண்ணினைக்கொண்டு நெற்றியினும்‌
குறித்த வேறிடங்களிலும்‌ ஊர்த்வமாக
இடுதலாம்‌. இதில்‌ சுவேத மிருத்தி
கையே விசேடம்‌. ஊர்த்வ புண்டரங்‌
களைஇடையில்‌ வெளிஉள்ளவைகளா
யும்‌, அமுக்கில்லாதவைகளாயும்‌ எவர்‌
கள்‌ தரிக்கிறார்களோ அவர்கள்‌ அத
னால்‌ ஒரு ஆலயம்‌ நியமிக்‌கின்றனர்‌
என்று விஷ்ணு அருளிச்‌ செய்கிறார்‌.
இதனைப்‌ பெருவிரலால்‌ தரிக்கின்‌ புஷ்‌
டியும்‌, நடுவிரலால்‌ தரிக்கின்‌ ஆயுளும்‌,
தர்ச்சநியால்‌ தரிக்கின்‌ இச்சித்த உண்டி
யும்‌, சுட்டுவிரலால்‌ தரிக்கின்‌ மோக்ஷ
மும்‌ உண்டாம்‌. நகத்தால்‌ தொடலா
காது. அதனைவர்த்தியில்‌ பொருந்திய
தீபத்தைப்‌ போலவும்‌, மூங்கிலின்‌
இலையைப்‌ போலவும்‌, தாமரையின்‌
அரும்பு போலவும்‌, வெண்டாமரை
யின்‌ இதழ்போலவும்‌, மீனைப்போல
வும்‌, ஆமையைப்‌ போலவும்‌ தரித்தல்‌
வேண்டும்‌. (10) அங்குலமுள்ள ஊர்த்வ
புண்டரம்‌ உத்தமமானதாம்‌. (9) மத்தி
மம்‌. (8) அதமமாம்‌. திரிபுண்டர ஊர்த்‌
தவபுண்டர ஸ்தானாதி மந்திர விசே

ஜெய்‌ ஜீனா
