புண்டரன்‌

1411

புண்டலீகர்‌

ஷங்களைச்‌ சமயாசாரியர்கள்‌ பால்‌
கேட்டறிக. ஈண்டு எழுதின்‌ விரியும்‌.
இப்புண்டரங்களைப்‌ பல சமயத்தினர்‌
பலவகைப்படத்தரிக்கின்றனர்‌. அது
கால இயல்பாம்‌.

புண்டரன்‌ - 1. பலியின்‌ புத்திரன்‌. இவ
னால்‌ பெளண்டர நாடு உண்டாயிற்று.

8. பவியின்‌ பாரியையாகிய சுதேஷ்‌
னையின்‌ புத்திரன்‌. (பா.ஆதி. )
புண்டரீகம்‌ - 1. திக்கானைகளில்‌ ஒன்று.
தருமகோபனுக்குச்‌ சிலநாள்‌ வாகனமா
யிருந்து வீரவாகுதேவரால்‌ மீட்சிபெற்‌
றது. அக்னிதிக்கில்‌ உள்ளது.

2. ஒரு தீர்த்தம்‌.
புண்டரீகருஷி - 1. சிவபூசையால்‌ முத்‌
தியடைந்தவன்‌. கற்ககோத்திரத்தில்‌
கர்த்தமன்‌ புத்திரன்‌.

2. இவர்யாகஞ்செய்கையில்‌ அசுரர்‌
யாகஅவிவேண்டியவரைவருத்த ருஷி
மண்டப முதலிய சிருட்டித்தும்‌ வாத்ய
கோஷங்கள்‌ செய்தும்‌ ஒரு பிரமசாரியை
யும்‌ விதவையையும்‌ கலந்து பேசும்படி.
யும்‌ செய்வித்து இருக்கையில்‌ அசுரர்‌
அந்த வாத்ய கோஷாதிகளிலும்‌ பிரம்‌
மச்சாரி விதவை சம்வாதத்திலும்‌ மயங்‌
இயுமிருக்கையில்‌ ருஷிதேவர்களுக்கு
அவிகொடுத்துயாகபூர்த்தி செய்தனர்‌.
இதில்‌ அசுரர்‌ வஞ்சிக்கப்பட்டனர்‌.
இதுவே பெளண்டரயாகம்‌.
புண்டரீகர்‌ - 1. ஒரு விஷ்ணுபடர்‌.

2. ஒரு அரச வகுப்பினர்‌.

8. நாரதரிடத்தில்‌ விஷ்ணுதர்மங்‌
கேட்ட வேதியர்‌.
புண்டரீகன்‌ - 1. ஒரு வேதியன்‌. மகா
- பாபி, பிருகுவின்கட்டளைப்படி சகன்‌

்‌ னாதநிவேதனம்‌ புசித்துப்‌ புனிதனான
வன்‌.

8. பலியின்‌ நான்காம்‌ புத்திரன்‌.

3. கத்ருதநயன்‌ நாகன்‌.
புண்டரீகாக்ஷன்‌ - விஷ்ணு.
புண்டரீகாக்ர்‌ - இருக்குருகைப்‌ பிரான்‌
பிள்ளான்‌ குமரர்‌. நாதமுனிகளுக்குச்‌

சீடர்‌. இவர்‌ ஆசாரியர்‌ கட்டளையால்‌
வங்கபுரத்தாய்ச்சியகத்திற்கு அரவிந்தப்‌
பாவைக்குத்‌ துணைசென்று அந்த
இடத்தில்‌ இட்ட சேடித்த நீருஞ்‌ சோற்‌
றையுமுண்டு, ஆசாரியார்‌ சொற்படி
சேடத்தை உகப்பாயேற்றதால்‌ உய்யக்‌
கொண்டார்‌ எனப்‌ புகழ்பெற்று வங்கி
புரத்தாய்ச்சி பரிசாரகர்செய்த குற்‌
றத்தை மன்னிக்க வேண்ட அருள்‌
செய்து, ஸ்ரீராமமிச்ரர்‌, என்னும்‌ மணக்‌
கால்‌ நம்பி. திருவல்லிக்கேணிப்‌ பாண்‌
பெருமாளரையர்‌, சேட்டலூர்‌ செண்ட
லங்காரதாசர்‌, புண்டரீகாக்ஷ்தாசர்‌,
கோமடத்துத்‌ திருவிண்ணகரப்பன்‌ உல
கப்பெருமாள்‌ நங்கை, இவர்களுக்கு
ஞானோபதேசஞ்‌ செய்து இருக்கை
யில்‌, (ஆளவந்தார்‌ மனைவி திருநாட்‌
டுக்‌ கெழுந்தருள மணக்கால்‌ நம்பி
இருககார்யத்தையும்‌ பார்த்து வந்து உய௰
யக்‌ கொண்டாரால்‌ ததியாராதனை செய்‌
யப்பட்டு மீண்ட அவ்வூர்ப்‌ பெண்க
ளுக்கு வழி சேறாக இருந்து அப்பெண்‌
கள்மயங்குகையில்‌ முதுகில்‌ நடக்கும்‌
படி செய்த நம்பியின்‌ அற்புதச்‌ செயல்‌
களைக்‌ கேட்டு) மணக்கால்‌ நம்பிக்குத்‌
திருவடி தீக்ஷ செய்து தாம்‌ திருவரங்‌
கத்தில்‌ எழுந்தருளியிருக்கையில்‌
தமக்கு நாதமுனிகள்‌ இட்டபணியை
மணக்கால்‌ நம்பிக்கு இட்டுத்‌ திருக்கண்‌
ணமங்கை யாண்டான்‌ நாய்களிரண்டு
சண்டைசெய்து இறக்கக்‌ கண்ட அதற்‌
குரியார்தம்மில்‌ சண்டை செய்து பிராக்‌
ருதாபிமானத்தால்‌ இறக்கக்கண்டு அப்‌
பிராக்கிருதமாகய இருநாட்டுக்‌ கெழுந்‌
தருளிய செய்தி கேட்டுத்‌ தாமும்‌ திரு
நாட்டுக்‌ கெழுந்தருளினர்‌. (குரு - பர.)
புண்டரீகாக்ஷதாசர்‌ - உய்யக்கொண்டார்‌
திருவடிசம்பந்தி.

புண்டரீகாக்ஷயஜ்வர்‌ - அநந்த

-சோமயாஜியார்‌ குமரர்‌. இவர்‌ குமரர்‌

அநந்த சூரிகள்‌.

புண்டலீகர்‌ - லோகதண்ட மென்னும்‌
நகரில்‌ சந்து எனும்‌ பெயருள்ள பாகவ
தர்‌ ஒருவர்‌ இருந்தார்‌. அவர்‌ சாத்தியகி

ஜெய்‌ ஜீனா
