பப?

1412

புண்டலீகர்‌

யென்பாளை மணந்து புத்திரப்‌ பேறின்‌
மையால்‌ பலநாள்தவஞ்செய்து ஒரு புத்‌
திரனைப்‌ பெற்று அவருக்குப்‌ புண்டலீ
கர்‌ என்று பெயரிட்டு வயது
வந்தபின்‌ திருமணமுடித்தனர்‌. இப்புண்‌
டலீகர்‌ தாய்தந்தையரைப்‌ பலவாறு
வருத்தி வந்தனர்‌. தாய்தந்தையர்‌ குமர
னுக்குப்பலவிததீதில்‌ புத்திபோதித்தும்‌
கேளாமையால்‌ இருமுது குரவரும்‌ அவ்‌
விடம்‌ வந்த கங்காயாத்திரிகர்களுடன்‌
காசிவசக்கச்‌ சென்றனர்‌. புண்டலீகரும்‌
தந்தைதாயர்காணத்‌ தன்மனைவியுடன்‌
குதிரையேறிச்‌ சென்று காசிக்கருகில்‌
்‌ குக்குடயோகியர்‌ வசிக்கும்‌ ஆச்சிரமத்‌
தருகிற்‌ சென்று இறங்கினர்‌. மேற்கூறிய
குக்குடர்‌, தாய்‌ தந்தையரே தெய்வமெ
னவும்‌ அவர்களுக்குச்‌ செய்யும்‌
பணியே புண்ணிய க்ஷேத்ர நீர்த்த தேவ
தரிசனம்‌ எனவும்‌ கொண்டு வாழ்பவர்‌.
இவரது ஆச்சரமத்தில்‌ கங்கை,
யமுனை, சரஸ்வதி இம்மூவரும்‌
நாடோறும்‌ தங்கள்‌ பாபங்கள்‌ நீங்க
வேற்றுருக்கொண்டு பணிந்து வருவர்‌.
இப்புண்டலீகர்குக்குடாச்சிரமத்தைய
ணுகி இன்னும்‌ காசி எவ்வளவு தூரம்‌
இருக்குமெனக்‌ குக்குடர்‌ நான்‌ அறி
யேன்‌ என்றனர்‌. இதனைக்‌ கேட்ட புண்‌
டலீகர்‌ குக்குடரைக்‌ காசியறியாத நீர்‌
கொண்ட பிறப்பு என்ன வென்று பரிக
சித்து அவரிடமிருக்கையில்‌ பாதியிர
வில்‌ கங்கை, யமுனை, சரஸ்வதி இம்‌
மூவரும்‌ புலைச்சியர்‌ உருக்கொண்டு
குக்குடர்‌ வீடுவர, புண்டலீகர்‌ பேய்க
ளென்று பயந்து பார்க்கப்‌, புகுந்த மூவ
ரும்‌ குக்குடர்‌ வீடு சுத்தஞ்‌ செய்து
மெழுகி மற்றும்‌ பணிகளைச்‌ செய்து
ஒளி பெற்று வந்ததைக்‌ கண்டு வியப்‌
புற்றுப்புண்டலீகர்‌இந்தச்சாமவேளை
யில்‌ வந்த நீங்கள்‌ யாவர்‌ என்று கேட்க
அவர்களுள்‌ கங்கை, மகாபாபி அப்பு
றம்‌ விலகடா வென்னப்‌ புண்டலீகர்‌
துதித்து என்‌ பாபத்தைப்‌ போக்கம்மா
வென வேண்டக்‌ கங்கை கூறுவாள்‌. நீ
இச்சன்மத்தில்‌ அதிபாதகஞ்‌ செய்த

வன்‌. முன்னைய ஜன்ம புண்ணியத்‌

தால்‌ இக்குக்குடரையும்‌ எங்களையுந்‌
தரிசித்தாய்‌ என்றனள்‌. புண்டலீகர்‌ நீங்‌
கள்‌ யார்‌ என நான்‌ கங்கை மற்றிரு
வருள்‌ ஒருத்தி சரஸ்வதி மற்றொருத்தி
காளிந்தி. நாங்கள்‌ எங்களில்‌ மூழ்கு
வோர்‌ பாபங்களைக்‌ கைக்கொண்டு
ஒளியிழந்து நாடோறும்‌ இந்தக்‌ குக்குட
ருக்குப்‌. பணிசெய்து ஒளிபெற்றுப்‌
போகின்றோம்‌ எனப்‌ புண்டலீகர்‌ கங்‌
கையை நோக்‌இி இக்குக்குடர்‌ நீங்கள்‌
தொழத்தகுந்த அவ்வளவு புண்ணியம்‌
என்செய்தார்‌ எனக்‌ கங்கை இவர்‌ அன்‌
னையும்‌ பிதாவும்‌ அன்றி வேறு தெய்‌
வம்‌ உண்டென்று நினையாத புண்ணி
யர்‌ எனப்‌ புண்டலீகர்‌ பயந்துதான்‌
செய்த தவறுகளைக்‌ கங்கா தேவியிடம்‌
கூறிநிற்கக்‌ கங்கை மனதிரங்‌்கி இனி நீ
உன்‌ தாய்‌ தந்தையரைத்‌ தெய்வமாகக்‌
கொண்டு வழிபடுவையேல்‌ உனக்குத்‌
திருமாலருள்‌ உண்டாம்‌ எனக்‌ கூறி மூவ
ரும்‌ நீங்கினர்‌. பின்‌ புண்டலீகர்‌ குக்கு
டரைவணங்கித்‌ தம்தாய்தந்தையரைத்‌
தேடியடைந்து அவர்களுடன்‌ இீர்த்தமா
டுத்‌ தாய்தந்தையர்க்குப்‌ பணி செய்தி
ருந்தனர்‌. இதுநிற்க இந்திரன்‌, விருத்தி
ராசுரன்‌ தவஞ்‌ செய்திருக்கையில்‌ அவ
னைக்‌ கொலைசெய்த பாபத்தால்‌ பூமி
யிற்‌ கல்லாய்‌ விழச்சபிக்கப்பட்டு வீழ்‌
கையில்‌ திருமாலைத்‌ துதிக்கஅவர்தரி
சனந்‌ தந்து நீ பூமியிற்‌ புண்டலீகர்‌ வீட்‌
டில்கல்லாயிரு; நாம்‌ உமது பழையவு
ருவைத்‌ தருகிறோமென்றபடி தாய்‌ தந்‌
தையருக்கு ஏவல்‌ புரியும்‌ புண்டலீகர்‌
வீட்டில்‌ கல்லாயிருக்கும்‌ இந்திரன்‌ மீது
கண்ணன்‌ புண்டலீகர்‌ காணத்‌ தரிசனந்‌
தந்தார்‌. புண்டலீகர்‌ துதிக்க உனக்கு
என்ன வரம்‌ வேண்டுமென்ன எக்கா
லத்தும்‌ விட்டலன்‌ எனுந்‌ திருநாமத்‌
தால்‌ ஈண்டு எழுந்தருளியிருக்கவும்‌,
பண்டரி என்னும்‌ இத்தலச்சார்பால்‌
பாண்டுரங்கப்‌ பெயர்‌ நீர்‌ அடையவும்‌
எல்லாத்‌ தீர்த்தங்களும்‌ ஈண்டுவரவும்‌
வரமருள்க என்று பெற்றவர்‌.

ஜெய்‌ ஜீனா
