புண்ணிபுஞ்சன்‌

ப பவ்ய னப ற்ற

புண்ணிபுஞ்சன்‌ - சவுராட்டிர தேசாதி
படி. இவனுக்குப்‌ புண்யலைன்‌, தரும?
லன்‌, சுப்பிரதாபன்‌, சத்துருப்ரதாபன்‌
என நான்கு புத்திரர்‌. இவர்கள்‌ நால்வ
௬ம்‌ வாககியின்‌ குமரியை மணந்தனர்‌.
புண்ணியதமிஷ்டரன்‌ - கத்ருகுமரன்‌
நாகன்‌.
புண்ணியத்தோற்றம்‌ - (2) கல்வி,
கொடை, ஒழுக்கம்‌, தவம்‌.
புண்ணியபத்திரை - யமபுரஞ்‌ செல்லும்‌
வழியில்‌ உள்ளநதி; யாமிக நகரத்தருகில்‌
உள்ளது.
புண்ணியம்‌ -1. (9) எதிர்கொளல்‌, பணி
தல்‌, ஆசனந்இருத்துதல்‌, கால்கழுவல்‌,
அருச்சித்தல்‌, தூபங்கொடுத்தல்‌, தீபங்‌
காட்டல்‌, புகழ்தல்‌, அமுதமேந்தல்‌ முத
லிய இவை துறவிகளுக்குச்‌ செய்வன.
2. (7) நகங்கிருதி, தானம்‌, விரதம்‌,
சிநேகம்‌, நயபோசநம்‌, கனம்‌, உற்சா
கம்‌.
புண்ணியராசன்‌ - நாகபுரத்தரசன்‌. பசு
வயிற்றிற்‌ பொன்‌ முட்டையிற்‌ றங்கிப்‌
பிறந்தோன்‌, இவன்‌ பிறந்த காலத்துப்‌
பல நற்குறிகள்‌ நிகழ்ந்தமையின்‌ இப்‌
பெயர்‌ இட்டனர்‌. தருமசாவகமுனி
பால்‌ அறங்கேட்டவன்‌. மணிமேகலை
யுடன்‌ புத்த பீடிகையடைந்து தன்‌ பழம்‌
பிறப்புணர்ந்தவன்‌. இவனுக்குப்‌ பூர்வ
சன்மப்‌ பெயர்‌ ஆபுத்திரன்‌. (மணிமே
கலை.)
புண்ணியவதி - 1. பாக்கியவதியைக்‌
காண்க.
2. துச்சீலன்‌ தாய்‌.

புண்ணியன்‌ - இீர்க்ககவனைக்‌ காண்க.
புண்ணொடுவருதல்‌ - பூமியுடனே
இசையை நிறுத்தி ஆயுதம்பட்ட புண்‌

ணுடனே வீரன்றான்‌ வந்தது. (பு. வெ.)
புண்யகீரத்தி - 1. பாண்டியநாட்டரசன்‌
காசியில்‌ கங்கையாடிக்‌ கங்காதேவி
யைக்கண்டு முத்தியடைந்தவன்‌. (காசி
ரகசியம்‌).

2. விதர்ப்பதேசாதிபதி. இவன்‌
தேவி மதனாவதி.
புண்யகோடீசம்‌. - காஞ்சியில்‌ உள்ள
தலம்‌.
புண்யகோட்டி முதலியார்‌ - இவர்‌
தொண்டை நாட்டில்‌ மாகறல்‌ என்னும்‌
தலத்தவர்‌. கேட்பவர்‌ வெட்கத்தால்‌
வாய்திறந்து கேட்காரென்று முற்றத்தில்‌
மணற்பரப்பி அதில்‌ எழுதச்‌ செய்து
வேண்டியஅளித்துப்‌ பாடல்‌ பெற்றவர்‌.
"'நீணிலத்திலுறு மேழை மாந்தரீர்தவிர
வேண்டுவனவின்‌ புறீஇ, நேரில்‌ கேண்‌
மினவை தருவன்யானலதும்‌ நினைவி
லுன்னுமவை நவிலநீர்‌, நாணிலென்னு
டைய மனைமுன்‌ வாயிறனினன்‌
மணன்‌ மிகுதி கொட்டியே, நாம்‌ பரப்‌
பியுமிருக்கிறோம்‌. தனினாடி வந்த
தனை யெழுதுமின்‌, காணிலங்‌
குடனே யருள்வமென்ன வவன்கட்ட
ளைப்படியே திட்டமாய்க்‌, கையினா
லெழுதவு வகையோடு பொருள்‌ கண்‌
டளித்த பிரபுவாரெனிற்‌, பூணிலங்குவர
நதி குலத்தில்‌ வருபுண்யனானதி கண்ய
னும்‌, புலவர்போற்றுமாகறலின்‌ மேவு
மெழில்‌ புண்ய கோடியெனும்‌
பூபனே.''
புண்ணியசிரவணம்‌ - அழகர்‌.மலைக்‌
கண்ணுள்ள பொய்கை. (சிலப்பதிகா
ரம்‌.)
புண்ணியசீலன்‌ - புண்ணியபுஞ்சன்‌ கும
ரன்‌.
புண்யவிருக்ஷங்களும்‌, பூண்டுகளும்‌ -
அரசு (அரசு பார்க்க) ஆல்‌ இருமால்‌
பள்ளி கொண்ட இலை, கல்லால்‌ தக்ஷி
ணாமூர்த்தி குருமூர்த்த மாயெழுந்த
ரளி இருந்தது, வில்வம்‌ (வில்வம்‌ '
காண்க) கொன்றை, ஆத்தி சிவனுக்கு
ரிய விருக்ஷம்‌, மருது திருமாலிம்‌
மரத்தை இடந்தனர்‌, குருந்து இருமால்‌
கிருஷ்ணாவதாரத்தில்‌ இதை ஒத்த
னர்‌. வேங்கை குமாரக்‌ கடவுள்‌ வள்ளி
நாயகயார்‌ பொருட்டு இம்மரவுருக்‌
கொண்டனர்‌. வன்னி (வன்னியைக்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
