புத்‌ 1415

இராமாயணம்‌ அரங்கேற்றிய காலத்து
உடனிருந்து கேட்கையில்‌ சர்ப்பந்‌ தீண்‌
டப்‌ பெற்றுக்‌ கம்பரால்‌ நீக்கமடைந்த
வர்‌. ''காவிரியைச்‌ சோணாட்டைக்‌
காராளர்தம்‌ மரபை, நாவலரைக்‌ காவ
லரைநல்லோரைப்‌ --பூவலய, முள்ளத்‌
தகும்‌ புதுவையூரைச்‌ சிறப்பித்தான்‌,
பிள்ளைப்‌ பெருமாள்‌ பிறந்து '' ''மெய்‌
கழுவி வந்து விருந்துண்டு மீளுமவர்‌,
கைகழுவ நீர்போதுங்‌ காவேரி, பொய்‌
கழுவும்‌, - போர்வேற்சடையன்‌ புது
வையானில்லத்தை, யார்போற்ற வல்‌
லாரறிந்து. '' எனப்‌ புகழப்பட்டவன்‌.
புத்‌ - பூமியில்‌ புத்திரப்பேறு இல்லா
தான்‌ அடையும்‌ நரகம்‌.

புத்தகயை - நம்மவர்கள்‌ சொல்லும்‌
கயைக்குத்‌ தெற்கே ஐந்துநாழிகை வழி
தூரத்தில்‌ உள்ள ஓர்‌ இடம்‌. இதில்‌ புத்‌
தர்ஞானம்‌ பெற்ற அரசமரம்‌ இன்னும்‌
இருக்கின்றதென்பர்‌.

புத்தநந்தி - ஒரு புத்தன்‌. இவன்‌ திருஞா
னசம்பந்த சுவாமிகளுடன்வாதிடவந்து
சம்பந்தசரணாலயர்‌ கூறியபடி தலை
யில்‌ இடிவிழுந்து இறந்தவன்‌.
புத்தமதம்‌ - 1. புத்தன்‌ புத்தி தத்துவத்‌
தைப்‌ பொருளாகக்‌ கொண்டு பெளத்‌
தம்‌ எனமதம்‌ உண்டாக்கித்‌ தன்னுடன்‌
கூடிய கண்ணங்க ராகுகாவீரர்‌ முதலிய
இருபத்து மூன்று புத்தர்களுக்கும்‌ ஞான
பிடகம்‌, விநயபிடகம்‌, அவிதர்மபிட
கம்‌ முதலிய ஆகமங்களைப்‌ போதித்‌
துப்‌ பிரசங்கித்துவரச்‌ செய்தனன்‌. இவர்‌
கள்கூறும்‌ உலகோற்பத்தியாவது பாபம்‌
மேலிட்டுக்‌ கோபாக்னியாயெழுந்து
செத்து ஜீவர்களை யெரிக்கத்‌ தொடங்‌
குகையில்‌ ஜீவர்‌நவத்தானங்களில்‌ ஒன்‌
றாகும்‌ பிரம உலகத்தை யடைவர்‌. அக்‌
கோபம்‌ அடங்கினபின்‌ புண்யம்‌
மழைத்தாரையாக வருஷித்துக்‌ கோபத்‌
தையாறச்‌ செய்து பிரளயமாய்‌ மூடிக்‌
கொள்ள அதன்மீது காற்று வீச ஏடு
போற்படியும்‌. அந்த நீரேட்டில்‌ மண்‌
ணும்‌ பறந்து பூமியாம்‌. இதில்‌ முன்பிர

புத்தமதம்‌

மத்தானத்தில்‌ இருந்த ஆன்மாக்கள்‌
வந்து பிறப்பர்‌. இவ்வகை உடல்‌
எடுத்த வேன்‌ பஞ்சகந்தத்தாற்‌ போதம
டைந்து வியவகாரியாய்ச்சசன மரணம
டைந்து பிரமா, உம்பர்‌, அசுரர்‌, நாகர்‌,
நரர்‌, பேய்‌, விலங்கு முதலிய நவத்தா
னமடைந்து சார்புகெட்டுச்சந்ததியுமா
றக்கந்தம்‌ பங்கமடைந்து பேதமைசார்‌
பாக அநித்தமாகிய கன்மநோன்புண்‌
டாய்ப்‌ போதமானபுத்தி சந்தான பரம்‌
பரையாகக்‌ கெட்டு க௯௲ஷணபங்கமடை
யும்‌ என்பன்‌. இவன்சந்தான பரம்பரை
யறப்‌ பஞ்சகந்தங்‌ கெடுகிறதே முத்தி
யென்பன்‌. இவன்பஞ்சகந்தங்க ளாகிற
அநாதி சமூகத்தில்‌ எல்லாமுண்டாகி
லயமடைகையால்‌ கருத்தா இல்லை,
அநாதியான சவரின்‌ வகையாக உடம்‌
பெடுக்கையால்‌ வரும்‌ இதைவிட
இல்லை யென்பன்‌. புத்தன்‌ தேவனல்‌
லனோ எனின்‌ இப்பஞ்சகந்தத்தைக்‌
கெடுத்தவனாதலின்‌ தேவனெனப்பட்‌
டனன்‌. இவர்களைப்‌ பற்றிச்சைநர்கூறு
வது. பாரிஸ்வதீர்த்தங்கரர்‌ காலத்தில்‌
புத்தகர்த்தி என்திற சந்நியாசி சைநரை
விரோதித்துச்‌ சில கக்ஷிகள்‌ கூறியதால்‌
அச்சைநர்‌ இவனை விரோதித்து நீக்கி
னர்‌. இவன்‌ தனித்து ஒரு மதம்‌ உண்‌
டாக்‌கி அரசருக்குப்‌ போதித்து இம்‌
மதத்தை யுண்டாக்கினன்‌. இம்மதம்‌
காசியில்‌ ஆண்டபாநுசதள மகாராஜா
வாலும்‌, அவன்‌ குமரன்‌ உகரசீதள மகா
ராஜாவாலும்‌, பிரபலமடைந்தது. இந்‌
தச்‌ சந்ததியில்‌ ஏமசதள மகாராஜா
தொண்டீரநாடடைந்து காஞ்சியில்‌ அர
சாண்டு புத்தசைந தேவாலயங்கள்‌
உண்டு பண்ணினன்‌. இவ்வ்கை இருக்‌
கையில்‌ சைநருக்கும்‌ பெளத்தருக்கும்‌
வாதம்‌ நேரிடச்‌ சைநரில்‌ சைந அகளங்‌
காசாரியர்‌ என்பவர்‌ 8 நாள்‌ புத்தரிடம்‌
வாதிட்டு வெற்றியடைய அரசன்‌
சைநன்‌ ஆயினன்‌. பின்‌ தோற்றவரைக்‌
காணத்தாட்டுதல்‌ என்ற சங்கேதப்படி
அரசன்‌ ஆசாரியரைக்‌ கேட்க ஆசாரியர்‌
கொல்லாவிரதியர்‌ ஆதலால்‌ அதற்கி

ஜெய்‌ ஜீனா
