புராணம்‌

1420

புரியஷ்டகசரீரம்‌

புராணம்‌ - ஸ்ரீ சிவமூர்த்தியினிடம்‌
இவைகளைக்‌ கேட்ட நந்திமாதேவர்‌,
சநற்குமார முனிவருக்கு உபதேசிக்க
அவர்வியாசருக்கு உபதேசிக்க. வியாச
பகவான்‌ சூதருக்கு உபதேசித்தனர்‌.
இப்புராணங்கள்‌ பதினெண்‌ வகைப்ப
டும்‌. அவை சைவம்‌, பவிஷ்யம்‌, மார்க்‌
கண்டம்‌, இலிங்கம்‌, காந்தம்‌, வராகம்‌,
வாமனம்‌, மச்சம்‌, கூர்மம்‌, பிரமாண்‌
டம்‌, காருடம்‌, நாரதீயம்‌, விஷ்ணு, பாக
வதம்‌, பிரமம்‌, பதுமம்‌, ஆக்னேயம்‌,
பிரமகைவர்த்தம்‌ முதலியன. இவை
நன்றி உபபுராணம்‌ பதினெட்டுள.
அவை உசனம்‌, கபிலம்‌, காளி, சநற்கு
மாரம்‌, சாம்பவம்‌, சிவதர்மம்‌,
செளரம்‌, தூர்வாசம்‌, நந்தி, நாரசிங்கம்‌,
நாரதீயம்‌, பாராசரீயம்‌, பார்க்கவம்‌, ஆங்‌
கரம்‌, மாரீசம்‌, மானவம்‌, வாட்டம்‌,
இலைங்கம்‌, வாருணம்‌ முதலிய. இப்‌
புராணங்களுள்‌ சைவம்‌, பெளஷிகம்‌,
மார்க்கண்டம்‌, இலிங்கம்‌, காந்தம்‌,
வராகம்‌, வாமநம்‌, மச்சம்‌, கூர்மம்‌, பிர
மாண்டம்‌ இவை சிவபுராணங்களாம்‌.
காருடம்‌, நாரதயம்‌, விண்டு, பாகவதம்‌,
விஷ்ணு புராணங்கள்‌. பிரமபுராணம்‌,
பதுமபுராணமிரண்டும்‌ பிரமபுராணங்‌
கள்‌. ஆக்னேயம்‌, அக்னிபுராணம்‌, பிர
மகைவர்த்தம்‌, சூரிய புராணம்‌. சைவ
முதலிய பத்துப்‌ புராணங்களும்‌, இரண்‌
டுலக்ஷத்‌ தறுபத்தெண்ணாயிரங்‌ கிரந்த
முடையன. காருட முதலிய விஷ்ணு
புராணங்கள்‌ நான்கும்‌ ஐம்பத்தையாயி
ரம்‌ கிரந்த முடையன. பிரமமுதலிய
இரண்டும்‌ அறுபத்தையாயிரங்‌ கரந்த
முடையன. ஆகனேயம்‌ எண்ணாயிரம்‌
இந்த முடையது. பிரமகைவர்த்தம்‌
பன்னீராயிரங்‌ கிரந்த முடையது. இப்பு
ராணங்கள்‌, இருதயுகத்துப்‌ பிரமதேவ
ரால்‌ பிரமமென வொன்றாஇ நூறு
கோடிக்‌ கிரந்தங்களாயும்‌, திரேதாயு
கத்து இருடிகளால்‌ கோடிக்‌ கிரந்தங்கள
டங்கியநூற்றுப்பதினெட்டுச்சங்கிதை
களடங்கிய பதினெட்டு வகையினவா
கவும்‌, துவாபரயுகத்து வியாச பகவா
னால்‌ நான்கு லக்ஷ்த்து எண்ணாயிரங்‌இ

ரந்தங்களடங்கிய பதினெண்புராணங்‌
களாயின. இப்புராணங்கள்‌ வியாசர்‌
வழியாக ரோமகர்ஷணருக்கும்‌ ரோம
கர்ஷணர்சுமதி, அக்னிவர்ச்சஸ்‌ முதலி
யோருக்கும்‌ கூற வெளிவந்தன.
புராணலக்ஷணம்‌ - இவை சர்க்கம்‌, பிர
இசர்க்கம்‌, மனுவந்தரம்‌, வம்சம்‌, வம்‌
சாநுசரிதம்‌, ஸ்திதி, ரக்ஷணம்‌,
சமுஸ்தை, ஏது, ஆ8ரயம்‌, இப்பத்து
லக்ஷணங்களையுடையன. இது கிருதயு
கத்தில்‌ நூறு கோடிக்‌ கிரந்தங்களாகப்‌
பிரமனாலும்‌, திரேதாயுகத்தில்‌ கோடிக்‌
கிரந்தங்களாய்ப்‌ பதினெண்‌ பாகங்‌
களாக இருடியாலும்‌, துவாபரயுகத்தில்‌
வியாசராலும்‌ பதினெண்புராணங்களா
கவும்‌, வகுக்கப்பட்டது. பின்கூறியஐந்‌
தையும்‌ நீக்கி ஐந்தெனவும்‌ கூறுவர்‌.
புராணிகன்மதம்‌ - இரிமூர்த்திகள்‌, எழு
வகைத்‌ தோற்றம்‌, பிரமாண்டம்‌ இவற்‌
றின்‌ நிலைகளையறிவித்துத்‌ தான்‌
கெடாமல்‌ இருப்பதால்‌ புராணமே பிர
மம்‌ என்பன்‌. இப்புராணங்கள்‌ சொல்‌
வலியவற்றைத்‌ தவறி நடப்பதே பந்தம்‌.
இவை நீங்கிப்‌ புராணம்‌ சொன்னவழி
யில்‌ நடப்பது மோக்ஷம்‌.

புராந்தக சோழன்‌ - ஒளவை காலத்தி
ருந்து அவளால்‌ பாடல்பெற்ற சோழன்‌.
புரி - (7) அயோத்தி, மதுரை, மாயை,
காசி, காஞ்சி, அவந்தி, துவாரகை.
புரிசைக்கிழார்‌ - குன்றத்தூரில்‌ இருந்த
வேளாண்‌ குலத்தவர்‌. முதுமொழிக்‌
காஞ்சி செய்தவர்‌. சோழனால்‌ குடியேற்‌
றப்பட்ட நாற்பத்தெண்ணாயிரவரில்‌
ஒருகுடி.

புரிமணை - பானை முதலிய தாங்க
வைக்கோற்புரி, பனைநார்முதலியவற்‌
றால்‌ செய்யப்பட்டது.
புரிமான்‌ - கோமதி குமரன்‌; இவன்கும
ரன்‌ சாதகர்ணன்‌. !
புரியஷ்டகசரீரம்‌ - பூதமைந்து - 1, தன்‌
மாத்திரை ஐந்து - 1, ஞானேந்திரிய
மைந்து -1, கன்மேந்திரம்‌ ஐந்து - 1. அந்‌
தக்கரணம்‌ - 1, முக்குணம்‌ - 1, கலாதி

ஜெய்‌ ஜீனா
