புருஷசாமுத்ரிகாலக்ஷணம்‌

1422

புருஷசாமுத்ரிகால்க்ஷணம்‌

இவை ஐந்து நீண்டிருப்பின்‌ நன்மைய
டைவன்‌. சிகை, சருமம்‌, விரற்‌ கணு,
்‌ நகம்‌, பற்கள்‌ இவை ஐந்தும்‌ சிறிதாயி
ருப்பின்‌ தீர்க்காயுளை யடைவன்‌.
கோசம்‌, கணைக்கால்‌ நா, முதுகு
இவை நான்கும்‌ குறுகியிருப்பின்‌ செல்‌
வமுள்ளவன்‌ ஆவன்‌. சிரம்‌, நெற்றி
இவை இரண்டும்‌ அகன்று இருப்பின்‌
மிகுந்த நலம்‌ அடைவன்‌. உள்ளங்கால்‌,
உள்ளங்கை, கண்கள்‌, இதழ்க்கடை,
அண்ணம்‌, நா, நகம்‌, இவையேமழும்‌
இவந்திருப்பின்‌ மிக்க இன்பத்தைப்‌
பெறுவன்‌. இகல்‌, ஓசை, நாபி இம்மூன்‌
றும்‌ ஆழ்ந்து இருப்பின்‌ மேலான
நன்மை அடைவன்‌.
பெண்ணிலக்கணம்‌ - பெண்கள்‌, பத்‌
மினி, சித்தினி, சங்கினி, அத்தினி என
நால்வகையர்‌. இவர்களுள்‌ பத்மினி
செண்பக மலர்போன்ற சிவந்த மேனி
யும்‌, பொய்பேசாமையும்‌, நன்மணம்‌
தங்கிய சரீரமும்‌, மருண்ட பார்வையு
டைமையும்‌, உடையாள்‌ மற்றும்‌ அவ்‌
வகையே மற்றப்‌ பெண்களும்‌ ஒருவருக்‌
கொருவர்‌ தாழ்ந்தவர்‌ ஆவார்‌. அவர்க
ளில்‌ உயர்ந்தவள்‌ பதுமினி சாதிப்‌
பெண்‌. அவ்வகைப்‌ பெண்களுக்கும்‌
மற்ற ஜாதிப்‌ பெண்களுக்கும்‌ பொது
வில்‌ அங்கலக்ஷணங்களைக்‌ கூறுகின்‌
றேன்‌. மிக நீண்டு குறுகாதவளாய்ப்‌
பிளவுபடாத கடையிணைகளையுடை
. யவளாய்த்‌ தழைத்து, மேகம்போலவும்‌
வண்டு போலவும்‌ கறுத்துக்‌ கடை
- குழைந்து இயற்கை மணம்‌ பெற்று
நெருங்கி நெறித்து நெய்த்து இருண்ட
கூந்தலையுடையாள்‌. தன்னாயகனுக்கு
மிக்க செல்வமுண்டாக்குபவள்‌ஆவள்‌.
யானை மத்தகம்‌ போலத்‌ திரண்டுயர்ந்த
' தலையினையுடையளாயிருப்பின்‌
அவள்‌ புருஷன்‌ தீர்க்காயுள்பெற்று அர
சனோடு ஒத்த செல்வமுள்ளவன்‌
ஆவன்‌. எட்டாம்பிறைச்சந்திரன்‌ போல்‌
மயிரும்‌ நரம்பு மில்லாமல்‌ தசை
பெற்று மூன்று விரல்‌ அளவு அகன்று
விளங்கும்‌ நெற்றியையுடையாள்‌ செல்‌
வத்துடன்‌ ஆரோக்கியத்தை யுண்டாக்கு

வள்‌. கண்ணின்‌ கடை இவந்து பகப்‌
பால்போல்‌ வெளுத்து நடுவிழிகறுத்து

இமைகருமையாய்‌ இருப்பின்நன்மை

யடைவன்‌. புருவம்‌ வளைந்த வில்‌
போல்‌ தம்மிலிரண்டும்‌ ஒத்து இருப்‌
பின்‌ நன்மை பெறுவள்‌. மூக்கு இரு.
தொளையும்‌ உருண்டு எட்பூவைப்போ :
லிருப்பின்‌ நவம்‌ அடைவள்‌. பின்னும்‌
காதுகள்‌ வெள்ளைக்‌ கொடிபோல்‌ நீண்‌
டும்‌ தாழ்ந்தும்‌ நல்ல சுழிகளையுடைய
னவாயும்‌, முன்‌ தள்ளியும்‌, கபோலம்‌
வட்டமாய்‌, தசையுடையதாய்‌ உயர்ந்து
கண்ணாடி மண்டலம்போல்‌ தெளி
வான ஊற்றமுடையதாயும்‌, இதழ்‌
கொவ்வைக்கனிபோல்‌ திரண்டு இரு
பக்கமும்‌ குவிந்து சிவந்தரேகை
யொழுங்காகவும்‌, பற்கள்‌ வெளுத்தும்‌,
முப்பத்திரண்டிற்குக்‌ குறையாமலும்‌, .
மிகாமலும்‌ இடைவெளி பெறாமலும்‌
இருக்கிறவள்‌ சகலசுகத்தையும்‌ அடை
வள்‌. மெல்லிதாய்ச்‌சிவந்துகோமளமா
யும்‌ உள்ளநாபியினையுடையவள்தான்‌
இச்சித்த பொருள்களை நுகருவள்‌.
தசைபெற்று வட்டமாய்‌ இரண்டங்குல
அளவினையுடையதாகி அழகாகிய
மோவாய்‌ உடையவள்‌ எல்லா நன்மை
யும்‌அடைவன்‌. பின்னும்‌ முகம்‌ அகவி
தழையுடைய செந்தாமரைபோலவும்‌,
சந்திரனைப்போலவும்‌, கழுத்துச்சங்கு
போன்று தசைபெற்று நான்குவிரல்‌
அளவினதாய்த்‌ திரண்டு மூன்று ரேகை
வரையுண்டாயிருந்தால்‌ அவள்‌ கண

' வன்‌ அரசனோடு ஓஒத்தவனாம்‌. மார்பு

தடைபெற்றுப்‌ பதினெட்டு விரல்‌
அளவு அகன்று, மயிர்‌, நரம்பு முதலிய
தோன்றாமல்‌ மிதந்து இருப்பவள்‌
சிறப்பை அடைவன்‌. தோள்கள்‌ மூங்‌
கல்களை யொப்பத்‌ திரண்டு தசையு
டைத்தாய்‌ மயிர்‌ அகன்று எலும்பு
தோன்றாமலும்‌, கைகள்‌ நீண்டும்‌,
உருண்டும்‌, விரல்கள்‌ கணுக்கள்‌ பெற்‌
றுச்‌ சிறுத்தும்‌, நகங்கள்‌ சிவந்தும்‌
உருண்டும்‌, சரசரப்பின்றியும்‌,
உள்ளங்கை மிருதுவாடுச்‌ சிவந்தும்‌,
இடைவெளிய கன்று நடுவிரல்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
