புலோமை

1427

புல்லுருவி

னள்‌. இந்திராணியை இவன்‌ குமரியெ
னவுங் கூறுவர்‌.

3. ஒரு அசுரன்‌, இவன்‌ பிருகுபத்தி
னியாகிய புலோமையைக்‌ கிரகத்துச்‌
சியவனரால்‌ நீறானவன்‌.

புலோமை - 1. ஒரு அசுரன்‌. தேவி
காளகை. இவர்கள்‌ அறுபதினாயிரம்‌
புத்திரர்களைப்‌ பெற்றனர்‌. பிரமனை
யெண்ணித்‌ தாய்தந்தையர்‌ இருவரும்‌
தவம்புரிந்து பலவரமும்‌ பொன்மய
மான கோட்டையும்‌ பெற்றுப்‌ புத்திர
ரைப்‌ பாதுகாத்தவர்‌. புத்திரர்‌ காலகே
யா்‌.
2. கச்யபன்‌ தேவி.

3. பிருகுவின்‌ பார்யை. இவர்பூலோ
மன்‌ எனும்‌ அசுரனால்‌ கவரப்பட்டுப்‌
போங்காலத்தில்‌ சியவனருஷிகர்ப்பத்‌
இருந்து நழுவி விழுந்தனர்‌. அதனால்‌
அவருக்கு அப்பெயர்‌ வந்தது. பிறகு
சியவனரால்‌ அரக்கன்‌ நீறானான்‌.
இவளை அரக்கன்‌ கவர்ந்து சென்ற
காலத்தமுத கண்ணீர்‌ ஆறாய்ப்பெருக
அதனால்‌ வதூசரை என்கிற நதி உண்டா
யிற்று. (பெண்ணுடன்‌ சென்றது.)
இவள்‌ துக்கித்துக்‌ கொண்டிருக்கப்‌
பிருகு உன்னை அரக்கனுக்குக்‌ காட்டிக்‌
கொடுத்தது யார்‌ என்ன புலோமை அக்‌
னியென்று கூறப்‌ பிருகு அக்னியைச்சர்‌
வபக்ஷ்கனாகச்‌ சபித்தனர்‌.
புல்‌ இனம்‌ - இவ்வினத்தில்‌ கொடிவ
கையெனவும்‌, செடிவகை யெனவும்‌
இரண்டு வகைகளுண்டு. புல்‌ முதலாக
உற்றறியும்‌ ஓஹறிவுயிர்‌ வகைகளில்‌
பனைமரம்‌ வரையில்‌ இவ்வினத்தைச்‌
சேர்ந்ததென ஊடுக்கப்படுகிறது. இக்‌
காரணத்தால்தான்‌ பனைக்குப்‌ புற்பதி
யெனத்‌ தமிழ்‌ நூலார்‌ பெயரிட்டிருக்‌
இன்றனர்‌. இவ்வகையில்‌ கொடிப்புல்‌,
இலைப்புல்‌, கொழுக்கட்டைப்புல்‌,
சுணைப்புல்‌, அறுகம்புல்‌, புளித்தபுல்‌,
கோரைப்புல்‌,வாசனைப்புல்‌, ஒட்டுப்‌
புல்‌, நெல்‌, கோதுமை, வரகு, கேழ்வ
ரகு, அளத்துப்புல்‌, இரத்தகோமாரிப்‌
புல்‌, உப்பறுகம்புல்‌, ஊர்ப்புல்‌, கச்‌

சற்புல்‌, கடுக்கண்புல்‌, கணைப்புல்‌,
கதிர்ப்புல்‌, கழிப்புல்‌, கழிமுட்டான்‌
புல்‌, காவட்டம்‌ புல்‌, குசைப்புல்‌, குச்‌
சுப்புல்‌, குஞ்சப்புல்‌, குடைப்புல்‌,
கோழிக்காற்புல்‌, €லைப்புல்‌, சுக்கு
நாறிப்புல்‌, நாணற்புல்‌, சோனைப்புல்‌,
தண்டையம்புல்‌, விசுவாமித்திரப்புல்‌,
பிரப்பங்காய்ப்புல்‌, விழற்புல்‌, பீசைப்‌
புல்‌, மத்தங்காய்ப்புல்‌, மருக்குறாப்‌
புல்‌, மாந்தப்புல்‌, முசுறுப்புல்‌, முயற்‌
புல்‌, மூங்கிற்புல்‌ முதலிய. இவற்றுள்‌
கொடிவகைப்‌ புற்களிற்‌ சில (100) அடி
களுக்கு அதிகமாக வளருகின்றன.
செடிவகைப்‌ புற்களில்‌ சோளம்‌, கம்பு
முதலிய பெரியவை இப்புல்லினத்தில்‌
பெரும்பாலானவை கணுக்களுடை
யன. இவற்றிற்‌ சில உட்குழலுடையன.
சில சிறு துவாரமுடையனவாய்‌
வயிரமுடையனவாயிருக் கின்றன.
இவற்றிற்‌ சில மணமுடையனவாயும்‌,
சிலவற்றின்‌ தான்யம்‌ எறும்பு, காட்டு
வாசிகளுக்கு ஆகாரமாகவும்‌ இருக்கின்‌
றது. கரும்பும்‌, மூங்கிலுமிவ்வினத்த.
புல்கசன்‌ - நிஷாதனுக்குச்‌ சூத்ர
ஸ்திரீயிடம்‌ பிறந்தவன்‌. இவனுக்கு
வளைகல்லியெலிமுதலிய பிடித்தல்‌
தொழில்‌. (மநு).

புல்லவர்‌ - ஒரு இருடி. புல்லாரணியத்‌ .
தில்‌ தவம்‌ இயற்றி விஷ்ணுதரிசனம்‌
கண்டவர்‌. புல்லாரணி யெனவும்‌
இவர்க்குப்‌ பெயர்‌.

புல்லாரணி - புல்லவரைக்‌ காண்க.
புல்லாற்றூர்‌ எயிற்றியனார்‌ - இவர்‌,
கோப்பெருஞ்சோழன்தன்‌ மக்களோடு
போர்க்கு எழுந்தபோது பாடித்‌ தடுத்த
புலவர்‌. (புற. நா).

புல்லியர்‌ - இவர்கள்‌ மதுரை ஜில்லா
வில்‌ மலையடிவாரத்தில்‌ இழங்கு காய்‌

-கனி முதலிய பறித்துச்‌ விக்கும்‌ ஒருவ

கைக்காட்டுச்சாதியார்‌. இவர்களுக்குப்‌
பாலியர்‌ எனவும்‌ பெயர்‌.

புல்லுருவி - ஒருவிதப்‌ பூண்டு. இது

. மரங்களின்‌ மீதே பரவி மரத்தின்‌ சாரத்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
