புறநிலைவாழ்த்து

1429

புறாவின்‌ வகை

ராற்‌ பாடப்பட்டது. இதனால்‌ தமிழ்‌
நாட்டுப்‌ புலவர்‌ அரசர்‌ முதலியோரது
சரிதை விளங்கும்‌.

புறநிலைவாழ்த்து - நீ வணங்குந்‌ தெய்‌
வம்நின்னைப்‌ பரிகரிப்ப நின்வழி வழி
மிகுவதாகவெனச்‌ சொல்லி உண்மை
சொல்லியது. (பு.வெ. பாடாண்‌].
புறப்பொருள்‌ வெண்பாமாலை - 7. இது,
தமிழிலக்கணம்‌ ஐந்தனுட்‌ பொருளின்‌
பகுதியாகிய புறப்பொருளுக்கு இலக்க
ணமும்‌, இலக்கியமுமாக அமைந்‌
துள்ளது. பன்னிருபடலத்தின்வழிநால்‌.
இதுவும்‌ பன்னிரு படலங்களையுடை
யது. இதில்‌ இலக்கியமாக அமைந்‌
துள்ள வெண்பாக்கள்‌ (361) நூலாசிரியர்‌
ஐயனாரிதனாரென்பவர்‌. இவர்‌ சேரகு
லத்தவர்‌. மிகச்சிறந்த நூல்‌. ்‌

2. ஐயனாரிதனாரால்‌ இயற்றப்பட்ட
புறப்பொருள்‌ இலக்கணம்‌. இது பன்‌
னிரு படலத்தை முதனூலாகக்‌ கொண்‌
டது. இந்நூற்கு மாகலூர்கிழார்ஓர்‌உரை
செய்திருக்கின்றனர்‌.
புறமலைநாடு - கள்ளரில்‌ ஒருவகை.
புறவம்‌ - சீர்காழியின்‌ இிருநாமங்களில்‌
ஒன்று, பிரசாபதியைக்‌ காண்க.
புறா - 7. இதுதன்‌ மனைவியைப்‌ பிடித்‌
துக்‌ கொண்ட வேடன்‌ பொருட்டு அதி
திபூசை செய்யக்‌ கூறிய பெண்‌ புறா
சொற்கேட்டு வேடனுக்கு ஆதிதீயம்‌
செய்து மழையால்‌ வருந்திய அவனைத்‌
தீக்காயச்‌ செய்து மனைவியினீக்கத்‌

தால்‌ அத்தீயில்வீழ்ந்து சுவர்க்கமடைந்‌

தது. வேடனும்‌ புறாவின்‌ செய்கையா
லறிவடைந்து காட்டுத்தீயில்‌ மாய்ந்து
சத்தி பெற்றான்‌. (பரா-காந்‌.)

2. இஃது, ஒரு வானப்பறவை. தான்‌
யத்தால்‌ ஜீவிப்பது. இதற்குக்‌ குறுகிய
அலகும்‌ சிறியதலையும்‌ பவழம்போல்‌
சிவந்த கால்களுமுண்டு. இது மூச்சைப்‌
பிடித்து மேகமண்டலம்‌ வரையில்‌ பறக்‌
கும்‌ சக்தியுண்டு இது தன்னினத்தைப்‌
பிரியாது கூட்டமாய்‌ வாழும்‌. இவ்வ
கையில்‌ பலப்பல நிறமுள்ளவர்ணமும்‌

உருவ வேறுபாடுகளும்‌ கொண்‌
டுள்ளன. காட்டுப்புறா, பச்சைப்புறா,
மணிப்புறா, தவிட்டுப்புறா முதலிய
இவ்வினத்தைச்‌ சேர்ந்தவை. கரும்‌
புறா, மாடப்புறா எனப்‌ பலவகை
உண்டு.

8. இவை, மற்றப்‌ பறவை யினங்கள்‌
போலாது, உருவத்திலும்‌ உறுப்புக்களி
லும்‌ ஒத்து இருக்கின்றன. இவ்வினத்‌
தில்‌ பலவகை உண்டு. அவற்றில்‌ சில
நிறத்தாலும்‌ இடத்தாலும்‌ பேதப்பட்டு
இருக்கின்றன. இவ்வகையில்‌, மணிப்‌
புறாகாட்டுப்புறா, தவிட்டுப்புறா, ப்ச்‌
சைப்புறா என்பனவும்‌, மணிப்புறா -
அழகிய நிறமுள்ளதாய்‌ மரங்களில்‌
வாழ்வது. காட்டுப்‌ புறா- நீல நிறமாய்க்‌
காட்டில்‌ வாழ்வது. தவிட்டுப்‌ புறா -
தவிட்டினிறமாய்க்‌ கழனிகளில்‌ தான்‌
யங்களைப்‌ பொறுக்குவது. பச்சைப்‌
புறா- பச்சைநிறமாய்‌ மரங்களில்‌ வாழ்‌
வது. இப்புறாக்கள்சாதுவானவை, வல்‌
லூறு முதலியவை இவற்றை வேட்டை
யாடும்‌. இவற்றில்‌ வீட்டில்‌ வளர்க்கும்‌
மாடப்புறாறநிலத்திலும்‌, ஆகாயத்திலும்‌
கரணம்‌ முதலிய இட்டு உலவும்‌. இவை
தம்மை வளர்ப்பவனிருக்கும்‌ இடம
நிந்து வெகுதூரம்‌ கொண்டுபோய்‌ விடி
னும்‌ வந்து சேரும்‌. இவைஆகாயத்தில்‌ .
சூரிய மண்டலம்‌ வரையில்‌ பறந்து :
இறக்கைகள்‌ தீய்ந்து வருவது முண்டு.
இதிற்‌ சில ஆகாயத்தில்‌ பறந்து செல்‌
கையில்‌ கரணம்‌ போடும்‌. சல தம்‌
பேடுகளை நோக்கி வாலை விரித்து நட
னம்‌ செய்வதுண்டு. இவ்வினப்‌ புறாக்‌
களின்‌ உருவபேதங்களை நான்‌ விரி
வஞ்சி யெழுதாது, பெயர்களை மாத்தி
ரம்‌ எழுதினேன்‌. இவைதம்‌ பெடைக
ளைத்தவிரவேறு பெடைகளைவிரும்‌
புவதில்லை.

புறாவின்‌ வகை - இவைகளில்‌ தற்கா

லம்‌ தெரிந்தவரையில்‌ (40) வகைகளுக்‌
குமேல்‌ பர்லண்ட்‌ சூலஜி (70010)
யில்‌ கூறப்பட்டிருக்கிறது. இவற்றின்‌
பெயர்‌ ஆங்கிலத்திலுள்ளபடி எழுது
றேன்‌. காரியர்‌, பெளடர்‌, ஆமண்ட்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
