புஷ்பதந்தன்‌

1432

_ புஷ்பவாகனன்‌

௧. (சைநர்‌) ஒன்பதாவது தீர்த்தங்கரர்‌.
இவரது பட்டணம்‌ காகநீதிபுரம்‌, இக்ஷ
வாகுவம்சத்தவர்‌. தந்தை சுக்கிரீவமகா
ராஜா, தாய்‌ சயராமை, இவர்‌ மார்கழி
மாசம்‌ பூர்வ பக்ஷ்பிரதமை மூலநக்ஷத்தி
ரத்தில்‌ பிறந்தவர்‌. உன்னதம்‌ (700) வில்‌
வெள்ளைவர்ணம்‌, ஆயுஷ்யம்‌ இரண்டு
லக்ஷம்‌ பூர்வம்‌, புத்ரன்‌ சுமதி, விதர்ப்பர்‌
முதலிய எண்பத்தெட்டுக்‌ கணதரர்‌.
புஷ்பதந்தன்‌ - விஷ்ணுபடன்‌.
புஷ்பபத்திரை - மார்க்கண்டர்‌ தவம்பு
ரிந்த நதிதீரம்‌.
புஷ்பம்‌ - இதற்கு சுமனஸ்‌ என்று ஒரு
பெயர்‌. தேவர்களுக்கும்‌ சுமனஸ்‌ என்று
பெயர்‌. சந்திரன்‌ ஒஷதிநாயகன்‌ ஒஷதி
கள்‌ அமிர்தமயமானவை. எவன்‌ இவ்‌
விதமான புஷ்பத்தினால்‌ தேவதைக
ளைப்‌ பூசிக்கிறானோ அவன்‌ இஷ்ட
சித்திகளை அடைவான்‌. தேவர்கள்‌
வாசனைகளால்‌ இருப்தி அடை இன்ற
னர்‌. இது பலிக்கு சுகீரர்கூறியது. (பார -
அநுசா.)
புஷ்பவகைகள்‌ - இவற்றிற்‌ சில மண
முள்ளன. சில அழகுள்ளன, சில மண
மில்லன. குங்குமப்பூ, கொன்றை,
மைக்கொன்றை, காட்டாத்தி, சண்ப
கம்‌, பாதிரி, மந்தாரம்‌, பாரிசாதம்‌,
புன்னை, மகிழ்‌, பன்னீர்ப்பூ, குருக்‌
கத்தி, செந்தாழை, செம்பரத்தை,
அலரி, செம்பருத்தி, நந்தியாவர்த்தம்‌,
செவ்வந்தி, தும்பை, தாமரை, அல்லி,
குவளை, செங்கழுநீர்‌, நீலோற்பலம்‌,
பிச்சி, பலவகை மல்லிகை, முல்லை,
வெட்கி, ரோஜா எனும்‌ பலவகைப்பூ,
புல்‌, நிலசம்‌ பங்கி, கொடிசம்பங்கி,
குருந்து, கோங்கு முதலிய. இவை
கோட்டுப்பூ, கொடிப்பூ, நீர்ப்பூ எனப்‌
பிரிக்கப்படும்‌.

இவை தாவர வர்க்கங்களைச்‌
சேர்ந்த புல்‌ பூண்டு வகைகளின்‌ வித்திற்‌
காதாரமானவை. இவைஅகவிதழ்‌ புற
விதழ்‌ புட்பகோசம்‌ அண்டகோச
மெனும்‌ பிரிவுகளைப்‌ பெற்றிருக்கின்‌

றன. இம்மலர்களினிதழ்கள்‌ ஓரிதழ்மு |.

தல்‌ ஆயிரமிதழ்கள்‌ பெற்றும்‌ அணுமு
தல்‌ பல அடிப்‌ பிரமாண நீளமுடைய
வையாகவும்‌ சில மணமுள்ளவையாக
வும்‌ சில மணமற்றும்‌ பல நிறங்களும்‌
பெற்றுத்‌ தனித்தனியாகவும்‌ கொத்துக்‌
களாகவும்‌, சில புட்பங்கள்‌ கருச்சின்‌
னங்களுடன்‌ கூடியும்‌ சில அவையின்‌
றியும்‌, சில எலும்பை யொத்த புறப்புற
விதங்களாகிய பாளைகளுடன்கூடியும்‌
உள்ளன. பூக்களில்‌ சில வினோதம்‌
உண்டு. சில புட்பங்கள்‌ இலைக
ளையே தமக்கிடமாகக்‌ கொண்டு புட்‌
பிக்கின்றன. சில இரவில்‌ மலர்வன.
சில பகலில்‌ மலர்வன. சில குறித்தகா
லம்தவறாமல்‌ மலர்வன. மிகப்‌ பெரிய
புட்பம்‌ சுமத்ராதீவிலுள்ள நீர்நிலைக
ளில்‌ அமர்போபால்ஸ்‌' எனும்‌ ஒரு
நீர்ப்பூ (8)அடி உயரமும்‌ உட்கமலம்‌ (5)
காலன்‌ தண்ணீர்கொள்ளத்தக்க ஆழ
மும்‌ (6)அடிஅகமுள்ளதாய்‌ ஒரு நீர்ப்பூ
மலருகிறதென்பர்‌. இதைப்போலவே
தென்‌ சமுத்திரத்திவிலுள்ள நீர்நிலைக
ளிலும்‌ ரப்லீஷாஆர்னால்டி எனும்‌ ஒரு
விதநீர்ப்பூ (2) அடிஅகன்றும்‌ உட்புறம்‌
(2) காலன்‌ தண்ணீர்‌ கொள்ளத்தக்கதா
யும்‌ (9) இதழ்கள்‌ கொண்டதாயும்‌ ஒரு
வகை மலருண்டு என்பர்‌.
புஷ்பவந்தன்‌ உபரிசரவஸு குலத்தர
சன்‌.
புஷ்பவாகனன்‌ - 1. ஒரு அரசன்‌, இவன்‌
காசியில்‌ தவஞ்செய்து சிவப்பிரசாதத்‌
தால்‌ நினைத்த இடஞ்‌ செல்லத்தக்க
தாமரை யொன்று பெற்று அதனை
வாகனமாகக்‌ கொண்டு பிரமதேவ
ரைப்‌ புஷ்கரத்தீவிற்‌ கண்டு அதற்கு அர
சனாக வேண்டிப்‌ பெற்று அரசாளுகை
யில்‌ பதினாயிரம்‌ புத்திரர்களைப்‌ பெற்‌
றுப்பிரசேதஸ்‌ முனிவரால்‌ முற்பிறப்ப
றிந்து மீண்டுங்‌ காசியெய்தித்‌ தவஞ்‌
செய்து முத்திபெற்றவன்‌.

8. ஒரு அரசன்‌. பல தானங்கள்‌
செய்த புண்யபலத்தால்‌ சுவர்க்கபதம
டைந்தவன்‌. (பதுமம்‌. )

ஜெய்‌ ஜீனா
