பூகோளபகோளவிஷயம்‌

1434

பூகோளபகோளவிஷயம்‌

2. ஆதித்தியனின்ற நாளுக்கு ஏழாம்‌
நாள்‌ பூகம்பமாம்‌. இதில்‌ சுபகாரியங்‌
கள்‌ செய்யலாகாது. (விதான)

2. விரூபாக்ஷம்‌ காண்க. (இரா.
பால.)
பூகோளபகோளவிஷயம்‌ - சகல
சுருதி ஸ்மிருதி ஹிதிகாஸ புராணங்களி
லுள்ள பிரமாணவசனங்களாலும்‌ பிரம்‌
மகூரிய வியாசாதி சித்தாந்தவசனங்‌
களாலும்‌ பூரணமாயிருக்கிற புராண
மார்க்க தீபிகையிலுள்ள பல விஷயங்க
ளுள்சிலசருக்கிக்‌ காட்டப்படுகின்றன.
அப்பிரமாணங்கள்‌, சதுர்த்தச்வனசப்த
தீவீபசப்த சாகரங்கள்‌ இருக்கிறதாகவும்‌
அவற்றுள்ஜம்புத்வீபம்‌ நடுவிலிருக்கி
றதாகவும்‌ அதன்‌ நடுவில்‌ மேரு இருக்‌
கிறதாகவும்‌ அதற்குத்‌ தெற்கில்‌ பாரதவ
ருஷம்‌, கிம்புருஷவருஷம்‌, ஹரிவரு
ஷம்‌, வடக்கில்‌ ரம்மியகவருஷம்‌, குரு
வருஷம்‌, ஹ்ரண்மயவருஷம்‌, மேரு
வைச்‌ சுற்றிலும்‌ இளாவிருதவருஷம்‌,
இழக்கில்‌ பத்ராஸ்வவருஷமும்‌, மேற்‌
இல்‌ கேதுமால வருஷமும்‌ இருக்கின்ற
வாகவும்‌ கூறப்பட்டிருக்கின்றன. அவற்‌
றுள்‌ பாரதவருஷம்‌ விஷ்ணு
புராணத்தில்‌ கூறிய விதம்‌ சமுத்திரத்‌

திற்கு வடக்கிலும்‌ இமாலயத்திற்குத்‌.

தெற்கிலிருக்‌கின்றதாகவும்‌ (9000)
யோசனைவிஸ்தாரமுள்ளதாயும்‌ சுவர்க்‌
கமோக்ஷங்களை யடைஇறவர்களுக்‌
குப்‌ பிரவிர்த்தி நிவிருத்தி கர்மசாதன
மான பூமி இதுதான்‌ என்பதாகவும்‌
இஃது இந்திரத்வீபம்‌, கசேறு, தாம்பிர
பரணம்‌ கபஸ்திமான்‌, நாகத்வீபம்‌,
செளமியத்‌ வீபம்‌, காந்தர்வத்வீபம்‌,
வார்வணத்வீபம்‌, பாரத்வீபம்‌, என்கிற
பேர்களையுடைய ஒன்பதுகண்டங்களா
கப்‌ பிரிக்கப்பட்டு ஒவ்வொன்றும்‌ ஆயி
ரம்‌ யோசனை விரிவுடையதாயிருப்ப
தாகவும்‌, சகரர்‌ தோண்டிய உவர்க்கட
லால்‌ பெரும்பாலும்‌ சூழப்பட்டிருக்கி
றதாகவும்‌, ஸீராமாயணம்‌ கிட்கிந்தா
காண்டம்‌ (80) வது சர்க்கத்தில்‌ அயம்‌
சுதர்ஸனத்‌ வீப*” என்பதில்‌ சமஸ்த பிரா
ணிகளுடைய கண்களும்‌ சூரியாதிதேஜ

சும்‌, இந்தச்‌ சுதர்ஸன த்வீபத்திலேயே
பிரயோஜனப்படா நின்றன என்பதாக
வும்‌ ்ரீமகாபாரதம்‌ பீஷ்மபர்வத்தில
டங்கியஜம்புகண்டபர்வத்தில்‌ ஐந்தாம்‌
அத்தியாயத்தில்‌ “சுதர்சனம்‌ பிரவக்ஷி
யாமி?” என்பதில்‌ ஜனங்களுக்கு நன்‌
றாய்க்‌ கண்ணுக்குக்‌ காணப்படுகையா
லும்‌ வர்த்துலாகாரமாய்ப்‌ பகவத்சக்ர
சதுர்சமாயிருக்கையாலும்‌ சுதர்சன
தேவாதிஷ்டித காலசக்ராக்ஷத்திலே :
கோக்கப்பட்டிருத்தலாலும்‌ சுதர்சன
மென்ற பேருடையதாய்‌ விளாம்பழம்‌
போல நாலுபக்கமும்‌ மண்டலாகாரமா
யிருக்கையாலே கோளரூபமாயிருக்கிற
தாயும்‌ கூறப்படும்‌. இந்தத்‌ த்வீபத்தைச்‌
சந்திரமண்டலத்திலே போய்ப்‌ பார்த்‌
தால்‌. இதன்‌ சொரூபம்‌ நன்றாய்க்‌
காணப்படும்‌ என்றதாயும்‌ இந்தப்‌ பரத '
கண்டத்தில்‌ ஒரு பாதியில்‌ முயலின்‌ ௨௬
வத்தைப்போன்ற பூமியுடன்‌ சிறியஅர
இலை ஆகாரத்தைப்‌ போன்ற பூமியுமி
ருக்கிறதாகவும்‌, அவை சமஸ்த ஒளஷ
திகளாலே சூழப்பட்டிருக்கின்றனவாக
வும்‌ இந்தப்‌ பரதவருஷத்தில்‌ முயலின்‌
உருவம்‌ போலவும்‌ அரசிலையின்‌ ௨௫
வம்‌ போலவும்‌ காணப்படுகிற பூமி
களை யொழிந்தவிடமெல்லாம்‌ சிறிய
பூகண்டங்களோடு கூடி ஜலமயமாக
இருக்கின்றதாகவும்‌ முயலின்‌ உருவத்‌
தின்தலைப்பக்கத்தையும்‌ உடற்பக்கத்‌
தையும்‌ த௲்ஷ்ணோத்தர கண்டங்களாக
வும்‌, நாககஸ்யப தீபங்களிரண்டையும்‌
இரண்டு காதாகவும்‌, தாம்பிரபர்வதத்‌
தைத்‌ தலையாகவும்‌, மலைய பர்வதத்‌
தைக்‌ கழுத்தாகவும்‌ கூறித்‌ த்ஷணாண்‌
டத்தை விவரித்துக்காட்டி உத்தரகண்ட
மெல்லாம்‌ உடற்பக்கமாகச்்‌ சொல்லியி
ருக்கிறதாகவும்‌, இப்பொழுது இந்தப்‌
பரதகண்டத்தில்‌ ஒரு பாதியிலிருக்கும்‌
முயலின்‌ உருவத்தைப்‌ போன்ற பூமியு
டன்‌ சிறிய அரசிலை போன்ற பூபாகத்‌
தில்‌ முயலின்‌. காதோடு கூடிய தலைப்‌
பக்கத்தை ஆப்ரிக்காவென்றும்‌, கழுத்‌
தருகிலிருக்கும்‌ முன்கால்‌ பிரதேசத்தை
யூரப்‌ என்றும்‌, உடற்பக்கத்தை ஏஷ்யா ்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
