பூசந்தி

1436

பூச்சியபாதசுவாமி |

ஒருமுறை கள்ளரால்‌ பறிக்கப்பட்டுப்‌
பொருள்‌ இழந்து மீண்டும்‌ அப்பிர
புவை நோக்கி யிரக்கமாய்த்‌ ''தினங்‌
கொடுக்குங்‌ கொடையானே தென்கா
யற்‌ பதியானே சீதக்காதி யினங்கொ
டுத்த வுடைமையல்ல தாய்கொடுத்த
வுடமைமையல்ல வெளியாளாசை,
மனங்கொடுத்து மிதழ்‌ கொடுத்து மபி
மானந்தனைக்‌ கொடுத்து மருவிரண்டு,
தனங்கொடுத்தவுடைமை யெல்லாங்‌
கள்வர்கையிற்‌ பறிகொடுத்துத்‌ தவிக்‌
கின்றேனே'' எனப்‌ பாடி மீண்டும்‌
பொருள்பெற்றனனள்‌.
பூசந்தி - இரண்டு பெரிய பூபாகங்களை
ஒன்று சேர்த்து இரண்டு ஜலபாகங்க
ளைப்‌ பிரிக்கும்‌; அதற்குப்‌ பூசந்தி
என்று பெயர்‌. (பூகோளம்‌)
பூசல்நாயனார்‌ - இருநின்ற ஊரில்‌ இருந்த
வேதியர்‌. இவர்‌ சிவாலயஞ்‌ சமைக்க
. ஆயத்தங்கொண்டு பொருள்‌ இல்லா
மையால்‌ மனத்தால்‌ சிவாலயம்‌ ஒன்று
இயற்றிக்‌ கும்பாபிஷேகத்இிற்கு நாள்‌
வைத்தனர்‌. காடவர்கோன்‌ என்னும்‌
அரசன்‌ தான்‌ சிவாலயத்திருப்பணி
முடித்துக்‌ கும்பாபிஷேகளஞ்‌ செய்வ
தற்கு நாயனார்‌ வைத்த நாளே வைத்த
னன்‌. சிவமூர்த்தி அரசன்‌ கனவில்‌
எழுந்தருளி நான்‌ பூசல்‌ கும்பாபிவேகத்‌
தற்குப்‌ போகிறேன்‌ நீ மற்றொரு நாள்‌
வைத்துக்கொள்க என்று திருவாய்‌
மலர்ந்து அந்தர்த்தானமாயினார்‌.
இதைக்‌ கனவில்‌ உணர்ந்த காடவர்‌
கோன்‌ திருநின்றவூர்வந்து திருக்கோயி
லைக்‌ காணாது பூசல்நாயனாரின்‌ மகி
மைகண்டு பணிந்து சென்றனன்‌. பூசல்‌
நாயனார்‌சவப்பிரதிட்டை செய்து கும்‌
பாபிவேகம்‌ பூர்த்திசெய்து சவபத
டைந்தனர்‌. (பெரிய புராணம்‌)
பூசன்மயக்கு - 7. புவையொத்து மழை
போலக்‌ குளிர்ந்த கண்ணினையுடைய
பிள்ளை இறந்தானாகப்‌ பொருந்திய
பெரிய சுற்றத்தினது ஆரவாரத்தினைச்‌
சொல்லியது. (பு. வெ. பொது.)

2. அரசன்‌ இறந்தானாக அகன்ற
பூமியினுள்ளார்‌ இரங்கினும்‌ ஆராய்ந்த
அறிவினையுடையோர்‌ முன்‌ பின்‌
னுறை யென்று சொல்லுவர்‌. (பு.வெ.
பொது).
பூசன்மாற்று - நிரைத்திரட்‌சி பெருக்கக்‌
கைப்பற்றின கரந்தையார்‌ தம்பிணம்‌
பெருக்க வெட்சியார்‌ கெடுத்தது.
(பு.வெ.)
பூச்சிகளினியல்பு - பூச்செள்‌ முட்டை
யிலிருந்து வெளிவந்துதம்முருவடைவ
தற்கு முன்பல வேறுபாடுகளையடை
கின்றன. ஒரு பூச்சி ஏறக்குறைய நூறு
முட்டைகள்‌ இடுகின்றன. இம்முட்‌
டைகள்‌ முட்டையிலிருந்து வெளிவ
௬ம்‌ வரையில்‌ வேண்டியவுணவு முட்‌
டையில்‌ இருக்கிறது. பெண்பூச்சிகள்‌
முட்டையிடுதற்கு ஊ9போன்ற ஒரு
உறுப்பு அதன்‌ பின்புறத்தில்‌ உண்டு.
அதனால்‌ அவை மரங்களைத்‌
தொளைத்துஅவற்றுள்முட்டையிடும்‌.
சல பூச்சிகளுக்குப்‌ பின்‌ புறத்தில்‌ வாள்‌
போன்ற உறுப்புண்டு; அதனால்‌
தொளை செய்து முட்டையிடும்‌. சில
பூச்சிகள்‌, செடிகள்‌, இலை, வேர்‌, பூ
பழம்‌, மாம்சம்‌, அழுகிய பொருள்‌ முத
லியவற்றிலும்‌ முட்டையிடும்‌. முட்‌
டையிலிருந்துவருங்‌ குஞ்சு, முதலில்‌
புழுவுருவாக இருக்கிறது. இப்புழு
செடிகளிலுள்ள தளிர்களைத்‌ தின்று
நன்றாக முதிர்ந்து பருக்கிறது. இவ்‌
வாறு பருப்பதால்‌ தேகம்‌ வெடிக்கிறது.
இவ்வாறு, 8-6 முறைதோலுரிந்தபின்‌
கடைசியாக ஒரு சிறுகூடு கட்டியதற்‌
குள்‌ தான்‌ அடைபடுகிறது. இக்கூட்டி
னில்‌ அது தன்னுருமாறும்‌. மாறினும்‌
அதனை ஒரு தோல்‌ மறைத்து இருக்‌
கும்‌. இது பிறகு வெளிவரும்போது
இறக்கை முதலியவற்றோடு வரும்‌.
இது வந்தவுடன்தான்‌ முட்டையிடத்‌

தாடங்கும்‌. முட்டையிட்டவுடன்‌
இறந்து போயறது.
பூச்சியபாதசுவாமி - வைத்திய சாஸ்தி
ரம்‌ செய்த சைநாசிரியர்‌.

ஜெய்‌ ஜீனா
