பூமா

1443

பூமி

பூமா - பிரதி கர்த்தாவின்‌ குமரன்‌. தாய்‌

ஸ்துதி, தேவி நிஷிகுல்லி, குமரன்‌ உத்‌

தேன்‌.
பூமி - 7. இது சைவீபூமி, பிராம்மபூமி,
வைஷ்ணவபூமி, ஐந்தீரபூமி, பசுபூமி,

பூதபூமி, ஆசுரபூமி, பைசாசபூமி, ராக்ஷ '

ஸபூமி, வாயுபூமி, வருணபூமி, ஆக்னே
.யபூமி எனப்‌ பன்னிரண்டு விதம்‌. இவற்‌
நுள்‌: சைவி பூமி - கோங்குமரம்‌, மருது,
அரசு, விளா, அசோகு, ஆச்சா, நிலத்தா

மரை, துளி, அறுகு, விஷ்ணுகிராந்தி, .

எலிக்காது கரை, இலவு, மலைநன்‌
னாரி, புறா, கிளி, அன்னங்களால்‌ வியா
பிக்கப்பட்டது. இது சுபத்தைத்‌ தரும்‌.
பிராம்மபூமி - வில்வம்‌, முருக்கு, விஸ்‌
வாமித்ரம்‌, நாணல்‌, மான்‌, நன்‌ மண
முள்ள ஓமத்ரவயங்கள்‌ உள்ள இடங்‌
களாம்‌. வைஷ்ணவபூமி - தும்பைச்‌

செடி, புளியமரம்‌, புங்கமரம்‌, மூங்கில்‌,
பருத்தி, எருக்கு, செம்பருத்தி, அன்னப்‌
பக்ஷி, சாமான்ய பக்ஷி, மிருகங்கள்‌, முள்‌
வில்லாத விருக்ஷங்களோடு கூடினது.
ஐந்திர பூமியானது - வாழை, பலா,
மாமரம்‌, சுரபுன்னை, மகிழமரம்‌, பாதி
நிமரம்‌, நொச்சிலி, நெல்லி, கருநெய்த
லாலும்‌ வியாபிக்கப்பட்டுவைசய சூத்‌
திரர்களால்‌ வசிக்கப்பட்டதாம்‌. பசு
பூமியாவது - பாதிரி, அகில்களின்‌
மணத்தால்‌ நிறைந்ததும்‌, தனதான்யாதி
சம்பத்தைத்தருவதும்‌, அழிஞ்சில்‌ விரு
க்ஷங்களாலும்‌, பூனை, 8ரி, முயல்‌,
உடும்பு, சகோரப்பக்ஷி, செந்நாய்களால்‌
வியாபிக்கப்பட்டதுமாம்‌. இதுஜனங்க
ளுக்குச்‌ சம்பத்தும்‌, செளர்ய வீர்யாதி
களை யுண்டு பண்ணுவதுமாம்‌. பூதபூ
மியாவது - பெருநொச்சில்‌, குறுக்கத்தி,
அறுகு, அழிஞ்சில்‌, முருக்கு, மல்‌
லிகை, அலறி, இருப்பையுடன்கூடின
தும்‌ விபூதி மணமுள்ளதும்‌, மனிதர்க்கு
அன்னத்தையும்‌, புஷ்டியையும்‌ தரு
வது. ஆசுரபூமியாவது - செராமரம்‌,
பருமரம்‌, மருதமரம்‌, வெங்காயம்‌,
நுஷ்ட ஜந்துக்கள்‌, பருந்து, வேடர்முத
லியவருடன்கூடித்‌ துர்க்கந்தந்‌ தருவது.
பைசாச பூமியாவது - இலவு, மகிழ்‌,

தான்றி, நறுவிலி, கழுதை, ஒட்டகம்‌,
பன்றி, நரி, சண்டாளர்‌, வேடர்முதலா
னவர்களால்‌ நிறைந்து சவிட்டு நில
மாய்த்‌ துர்க்கந்தத்துடன்கூடியிருப்பது.
ராக்ஷஸ பூமியாவது - சண்டாளர்‌,
விஷம்‌, திருடர்‌, தலைநோய்‌ முதலிய
வற்றாலும்‌, மிளகு, வெல்லம்‌, பரிமள
வஸ்துக்களாலும்‌ நிறைந்தது. வாயு பூமி
யாவது - குள்ளநரி, சுவர்க்கோழி, பரக்‌
காங்கல்‌ முதலியவற்றால்‌ நிறைந்ததும்‌
நிர்ப்பாக்கியமானதுமாம்‌. வருண
பூமியாவது - பாக்குமரங்களால்‌
நிறைந்து சமஸ்த சித்தியைத்‌ தருவது.
ஆக்னேய பூமியாவது - சதுரக்கள்ளி, நறு

* விலி மரங்களுள்ளதும்‌, பருக்காங்கற்க

ளுடன்‌ கூடியதும்‌, சவிட்டுமண்‌ உள்ள
தும்‌, தண்ணீரில்லாததுமானது. இது
சமஸ்தத்தையுங்‌ கெடுக்கிறது. வெ
பூமி, பிராம்மபூமி, வைஷ்ணவபூமி
இவை பிராம்மணர்க ளுக்கு வாச
யோக்யமுள்ளவை. பசுபூமி அசரர்க்‌
கும்‌, பூதபூமி சூதீரருக்கும்‌ சிறந்தன.
பிசாச, ராக்ஷத, அசுரபூமிகள்‌ அந்திமர்க்‌
குரியதாம்‌. பின்னும்‌ பூமியானது ஜாங்‌
கலம்‌, அநூபம்‌, சாதாரணம்‌ என மூவ
கைப்படும்‌. அவற்றுள்‌ ஜாங்கல பூமி
யாவது - ஸ்திரமாயும்‌, மிகப்‌ பெரிதா
யும்‌ மிக்க பருக்கைக்கற்களையுடைய '
தாயும்‌, அதிஆமுமாக வெட்டப்படினும்‌
உப்புநீருடையதாயும்‌ உள்ளது. அநூப
பூமியாவது - ஆம்பற்புஷ்பங்கள்‌ நிறைந்‌
இருப்பதும்‌, செங்கழுநீர்‌, நெய்தற்‌ புஷ்‌
பங்களை யுடையதும்‌, சூக்ஷ்மமான
மணல்களையுடையதும்‌, கிருஷி செய்‌
யப்படுவதும்‌, உயர வெழும்பும்‌ ஜலத்‌
இன்சுரப்புடையதுமாம்‌. சாதாரண பூமி
யாவது - மேற்கூறிய இருவகைக்‌ குணங்‌
களுள்ளதாம்‌. ஜாங்கலபூமி, வாழை,
பனை, பலா முதலிய விருக்ஷங்களும்‌
பலவகைப்‌ பயிர்களுக்குரியதுமாம்‌.
அநூபபூமி சமஸ்த ருதுக்களிலும்‌ சுகத்‌
தைத்‌ தருவதும்‌ எல்லா அநுகூலங்க
ளைத்தருவதுமாம்‌. சாதாரணபூமி மேற்‌
கூறிய இருவகையுங்‌ கொண்டது.

ஜெய்‌ ஜீனா
