பூர்வசித்தி

1447

பூலிங்கபக்வி

திருடினவன்‌ பிறந்து சிறிது நாள்‌ கழித்‌
துக்குருடனாகிறான்‌. பிராம்மணகுடும்‌
பத்தை நக்கச்‌ செய்தவன்‌ பெறுதிற
குழந்தையை இழக்கிறவனாகிறான்‌.
பசிக்கிறவற்கு அன்னம்‌ கொடாதவன்‌
மக்களைப்‌ பெறாதவனாகிறான்‌.
ஆடை திருடினவன்‌ உடும்புப்‌
பிறப்பை அடைகிறான்‌. பிறர்‌ மரிக்க
விஷங்கொடுத்தவன்‌ பாம்பாகிறான்‌,
சந்நியாசி ஆச்சிரமம்‌ அடைந்தவன்‌
மனைவியைப்‌ புணர்ந்தவன்‌, பிசாச
சன்மம்‌ அடைதிறான்‌. அன்னிய ஸ்திரீ
களைப்‌ புணர்ந்தவன்‌ சிறுவயதில்‌ இறக்‌
இறான்‌. குரு பத்தினியைக்‌ கூட விரும்‌
பினவன்‌ ஓணானாகிறான்‌. தனக்குக்‌
இழ்ச்‌ சாதிப்‌ பெண்ணைக்‌ கூடினவன்‌
செந்நாயாகிறான்‌. குளம்‌, கிணறு தூர்த்‌
தவன்மீன்பிறப்பு அடைகிறான்‌. நியாய
விரோதஞ்‌ சொன்னவன்‌ கோட்டானா
கிறான்‌. ஏகோதிஷ்டம்‌ உண்டவன்‌
நாயாகிறான்‌, தத்தாபகாரம்‌ அடைந்த
வன்‌ நரியாகிறான்‌, இராஜ ஸ்திரீயைப்‌
புணர்ந்தவன்‌ இழிபிறப்பு அடைகி
றான்‌, வேதியருக்குத்‌ தோஷம்‌ கற்பித்‌
தவன்‌ ஆமைச்‌ சன்மம்‌ அடைகிறான்‌,
தக௲ஷிணைபெற்று ஆராதனை வேதாத்ய
யனம்‌ செய்வித்தவன்சண்டாளசன்மம்‌
அடைகிறான்‌, கனி விருஷங்களை
வெட்டினவன்‌ ஒரு கதியும்‌ இல்லாதவ
னாதிறான்‌, வாசனைத்‌ திரவியங்க
ளைத்‌ திருடினவன்‌ நாற்ற சரீரி ஆகி
றான்‌, பிறன்‌ பொருள்‌ வவ்வினான்‌ புழு
வாகிறான்‌. காருடம்‌.)

பூர்வசித்தி - அக்னியித்திரன்‌ தேவி.
இவள்‌ பிரமனால்‌ அனுப்பப்பட்டுஅர
 சனுக்கு (9) குமரரைப்‌ பெற்றுப்‌ பிரம
னையடைந்தனனள்‌.

பூர்வதேசம்‌ - காந்தார நாட்டின்‌ ஒரு
பகுதி. இதற்கு அரசன்‌ அத்திபதி. பூரு
வதேசம்‌ எனவும்‌ படும்‌.
பூர்வமீமாம்சகன்மதம்‌ - நாதமாகற சத்‌
தமே பரப்பிரமமாய்‌ இருக்கும்‌. இந்தச்‌
சத்தம்‌ விவர்த்தன மாயையால்‌ பஞ்சபூ
தத்தை யுண்டாக்கிப்‌ பிரமாண்டத்தை

ஆக்குமெனவும்‌, ஆத்மா அறிவுள்ளவ
னாய்‌ அநேகனாய்‌ வியாபியாய்ப்‌ புத்தி .

யைத்‌ தனக்குக்‌ குணமாகவுடைய

னாய்ப்‌ புத்தியைப்‌ பொறியில்‌ உய்த்து
விஷயங்களைஅநுபவிக்கும்‌ பொருட்‌
டுப்‌ பூதத்தைப்‌ புத்தி முதலான தத்து
வங்களாகவும் தூலசூக்கும தேகங்களா
கவும்‌ கொண்டு நல்வினை தீவினைக்‌
டாக நரக சுவர்க்கங்களை அநுபவிப்‌
பதாய்‌ இருப்பனென்றும்‌, உடலையும்‌
சுக துக்கங்களையும்‌ கொடுப்பது கன்‌
மம்‌ அல்லாமல்‌ வேறொரு தெய்வம்‌
கொடுக்கிறதில்லையென்றும்‌, ஞானத்‌
தால்‌ வீடு இல்லையென்றும்‌, வினை ்‌
நீங்கா எனவும்‌ பசுப்படுத்துயாகஞ்‌
செய்து அந்த யாகத்தினால்‌ உண்டான
பலன்களைச்‌ சுவர்க்கத்தில்‌ அனுப
வித்து அந்தப்‌ பலன்‌ நசித்துத்‌ இரும்பிப்‌
பூமியில்‌ பிறப்பன்‌ எனவும்‌, சுருதிமந்தி
ரங்களால்‌ ஜபம்‌ பண்ணினால்‌ கருதிய
பலன்களைக்‌ கொடுக்குமென்றும்‌,
இவற்றால்‌ ஆத்மாபந்தப்பட்டு நிற்பன்‌
எனவும்‌ கூறுவர்‌. இம்மதத்தில்‌
சைமினி, சூத்திரம்‌ செய்தவர்‌. (தத்துவ

. நிஜாநுபோகசாரம்‌.)

பூர்வாகமம்‌ - சைநாகமத்துள்‌ ஒன்று.
பூர்வான்னாதி - பகலளவை (3) கூறாக
இப்‌ பூர்வான்னம்‌, மத்தியான்னம்‌, அப
ரான்னம்‌ என்பர்‌. பூர்வான்னத்தில்‌
தெய்வகாரியமும்‌, மத்தியான்னத்தில்‌ .
மனுஷ்ய காரியமும்‌, அபரான்னத்தில்‌
பிதுர்கர்மமும்‌, காதுகுத்தலும்‌ செய்யப்‌
படும்‌. ([விதானமாலை.)
பூர்வாலயன்‌ - ஒரு வேதியன்‌. ஆனந்த
தீர்த்தர்குழந்தையா யிருக்கையில்‌ பாற்‌
பசு கொடுத்தவன்‌.

பூர்ஜபத்ரம்‌ - ஒருவித விருகஷத்தின்‌
இலை, இதில்‌ இருடிகள்‌ முற்காலத்து
யந்திரங்கள்‌ எழுதி வழிபட்டனர்‌.
பூலிங்கபக்கி - இஃது இமவத்‌ பார்சவத்‌
திலிருப்பது. சிங்கத்துடன்‌ நட்புக்‌
கொண்டு அதன்‌ பற்களில்‌ ஓட்டியிருக்‌
கும்‌ மாமிசத்தைத்‌ தின்று ஜீவிப்பது.
இலது, எப்போதும்‌ தர்மவிருத்தமாஃப்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
