பூஜை

1449

பெச்சமா தேவியார்‌

பூஜை - தாம்‌ நினைத்த தேவதையை
எண்ணிச்‌ செய்யும்‌ கிரியாபேதம்‌. இது
பாஹ்ய பூஜை என்றும்‌, அந்தர பூஜை
என்றும்‌ இருவிதமாம்‌. இவற்றுள்‌
ஆன்ம ஞானிகள்‌ பூஜை செய்யுமிடத்து
மலர்பறித்தல்‌ முதலியவற்றால்‌ குற்றம்‌
வரும்‌. ஆதலால்‌ அந்தர்யாக பூஜையே
விசேஷமாம்‌. இரியாதி காரிகளுக்கே
பரஹ்ய பூஜை விதிக்கப்படும்‌. பாஹ்ய
_மஜை இசசய்வோரும்‌ அந்தர்‌ பூஜை
செய்தே செய்தல்‌ வேண்டும்‌. ஏனெ
னில்‌ இதயத்திலிருக்கும்‌ தியான மூர்த்‌
தமேவெளியிலும்‌ பூசிக்கப்படும்‌. ஆத
லால்‌ என்க. பூஜை செய்யுமிடத்து
இறைவனைத்‌ தாம்‌ எண்ணிப்‌ பூசக்‌
கும்‌ திருவுருவத்தில்‌ ஆவாகித்தல்‌,
ஸ்தாபித்தல்‌ சாநித்தியஞ்‌ செய்தல்‌,
பூஜா நிமித்தம்‌ அங்கே நிரோதித்தல்‌,
அவகுண்டனஞ்‌ செய்தல்‌, முத்திரை
காண்பித்தல்‌ பாததீர்த்தஞ்‌ சமர்ப்பித்‌
தல்‌, ஆசமனஞ்‌ சமர்ப்பித்தல்‌, அர்க்கி
யம்‌ சமர்ப்பித்தல்‌, புஷ்பம்‌ சமர்ப்பித்‌
தல்‌ முதலிய சமஸ்காரங்கள்‌ செய்து
பஞ்ச பூதாதிகளாலும்‌ உபசரிக்க வேண்‌
்‌ டியது. அவற்றுள்நைவேத்யம்‌, பார்த்தி
வோபசரறம்‌, பாநீயம்‌, ஆப்யோபசாரம்‌,
கண்ணாடி முதலியகாட்டல்‌, தைஜசோ
பசாரம்‌, விசிறி, கவரி முதலிய காட்‌
டல்‌, வாயவ்யோபசாரம்‌, ஸ்தோத்திரம்‌
முதலியவை கூறல்‌, ஆகாச சம்பந்த
மான உபசாரங்களைச்‌ செய்து கட
வுளைக்ஷமை கேட்டுக்‌ கொண்டு பூஜா
சமர்ப்பணஞ்‌ செய்வதாம்‌. இப்பூஜை
சமயக்‌ கோட்பாடுகளுக்குத்‌ தக்கவாறு
நூல்களிற்‌ கூறியிருத்தலால்‌, அவை
அனைத்தும்‌ எழுதாமல்‌ பொதுவாகச்‌
செய்யும்‌ பூஜை மாத்திரமே ஈண்டுக்‌
கூறினாம்‌. இப்பூஜை சத்வாஜஸ்தாமத
தேவ பேதத்தால்‌ பலதிறப்பட்டுப்‌
பலங்களும்‌ வேறுபடும்‌.
பூஷா - ஒரு சூரியன்‌. தக்ஷ்யாகத்தில்‌ பற்‌
கள்‌ பறியுண்டவன்‌. காச்யபருக்கு அதி

தியிடம்‌ உதித்தவன்‌.

பெ

பெருமதம்‌ - இந்தத்‌ தேசத்தவர்களுக்கு
ஐந்து தேவதைகளுண்டு. இவர்கள்‌ ஜவ
௬ம்‌ லோகத்தைக்‌ காத்துக்கொண்டு
வருவர்‌. இந்த ஐவர்களில்‌ நான்காவது
தேவன்‌ பிறந்து தற்காலம்‌ 228 -
வருஷங்களுக்கு முன்‌ இற்ந்து போயி
னன்‌. ஐந்தாம்‌ தேவன்‌ சக்கரத்தில்‌
மோக்ஷமடைவன்‌. பிறகு உலகமெல்‌
லாம்‌ அக்னியால்‌ தகிக்கப்படும்‌. பின்‌
னும்‌ சுபகாரியங்களுக்குத்‌ தேவன்‌
கர்த்தா. கெட்ட காரியங்களுக்குப்‌
பிசாசு கர்த்தா. இவர்களுடைய தேவா
லயங்களுக்கு விர்லான்‌ என்று பெயர்‌.
ஒவ்வொரு கோயிலிலும்‌ 720,000 விக்கி
ரகங்களிருக்கின்றன. வியாதிப்‌ போக்கு
நிமித்தம்‌ தேவப்‌ பிரார்த்தனை செய்‌
வர்‌. இவர்கள்‌ பூஜைக்குச்‌ சோமவாரம்‌
முக்கியம்‌. பிசாசு வசிக்கிறதற்குத்‌ தங்‌
கள்வீட்டை வருஷத்தில்‌ மூன்று மாதம்‌
மூடி வைப்பர்‌.

பெகூதன்‌ - தன்னாச்சிரம தர்மம்‌
விடாத சன்னியாசி.

பெச்சமா தேவியார்‌ - சிவமூர்த்தியைத்‌
தாயிலி, தாயிருக்கின்‌ பாம்பணிதல்‌
விஷமுண்ணல்‌ முதலிய சகியான்‌ எனத்‌
துக்கித்து வருந்துகையில்‌ சிவமூர்த்தி
அம்மைக்கெதிர்‌ ஒரு பசுங்குழந்தை
யாய்‌ விளையாடப்‌ பெச்சமாதேவியார்‌
எடுத்து வளர்த்து வருகையில்‌ ஒருநாள்‌
குழந்தை மிகவும்‌ அழுதல்கண்டு
குழந்தை இனிப்‌ பிழைப்பதில்லை
யென எண்ணிக்‌ குழந்தைக்கு முன்‌
உயிர்விடத்துணிந்து சரிகை கொண்டு
தம்‌ ஊட்டியரிய எண்ணுகையில்‌ சிவ
மூர்த்தி தரிசனந்தந்து உனது அன்பை
வெளியிட இவ்வகை புரிந்தோம்‌.
உனக்கு வேண்டியதைக்‌ கேள்‌ என
அம்மை உமது திருமேனி சுகத்துடன்‌
இருக்கவரம்‌ வேண்டுமெனஅவ்வகை
அருளிஅம்மவ்வையெனப்‌ பெயரிட்டு
அந்தர்த்தான மாயினார்‌.

ஜெய்‌ ஜீனா
