பெரியநம்பி

1452

பெரியாழ்வார்‌

தன்னுருக்கரந்து உண்மையுருக்காட்டி
இதுவே நமக்குவப்பென்று மறைந்த
னர்‌. இவருக்கு அன்றுதொட்டுத்தாத
தேசிகர்‌ என்றும்‌ தாதாசார்ய ரென்றும்‌
பெயர்‌ உண்டாயிற்று. தீர்த்தத்திற்கு
ஆகாசகங்கையென்று பெயர்‌.
பெரியநம்பி - குமுதாக்ஷரம்சரான இவர்‌
கலி (8038) க்கு மேல்‌ ஏவிளம்பி வரு
ஷம்‌ மார்கழிமாதம்‌ புதன்கிழமை திரு
வரங்கத்தில்‌ அவதரித்தவர்‌. திருக்கோட்‌
டியூர்நம்பிக்குப்பின்‌ வந்தவர்‌. ஆளவந்‌
தார்திருவடி சம்பந்தி. பெருமாள்நியம
னத்தால்‌ இலையாழ்வாரைக்காணவரு
' கையில்‌ மதுராந்தகத்தில்‌ இளையாழ்வா
ரைக்‌ கண்டு பஞ்ச சமஸ்காரஞ்செய்து
சிலநாள்‌ அவருடனிருந்து இருநாட்டுக்கு
எழுந்தருளினவர்‌.
பெரியபிராட்டி - 1. திருமாலின்‌ தேவி.
2. தெய்வத்துக்கரசு நம்பிகளின்‌
பெண்‌.
பெரியபுராணம்‌ - இது சிவனடியவர்‌
மகாத்மியஞ்‌ சொன்ன நூல்‌. இதனை
இரண்டு காண்டம்‌ பத்துச்‌ சருக்கம்‌
கொண்ட விருத்தச்செய்யுட்களால்‌ சேக்‌
இழார்‌ சுவாமிகள்‌ விரித்தருளிச்‌ செய்த
னர்‌. இது ஸ்ரீ சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள்‌
அருளிச்செய்த திருத்தொண்டத்‌
தொகையை முதனூலாகவும்‌ நம்பி
யாண்டார்நம்பிஅருளிச்செய்த திரு அந்‌
தாதியை வழிநூலாகவும்‌ கொண்டது.
பெரியமூக்குப்பறவை - இஃது, அமெ
ரிகாவில்‌ பூமத்ய ரேகையை யடுத்த
காடுகளிலிருக்கிற காக்கையினம்‌.
இதை டோகோ (0௦௦௦) என்பர்‌. இதன்‌
தலையும்‌, முதுகும்‌ கருஞ்சாம்பல்‌
நிறம்‌. கழுத்தும்‌ மார்பும்‌ வாயினடியும்‌
வெண்சாம்பல்‌ நிறம்‌. இதன்‌ கண்க
ளைச்சுற்றி வெண்மை. மூக்கு அதிகம்‌
பருத்து நீண்டது. இதன்‌ மூக்கினுள்‌
உணர்ச்சிக்கமைந்த ஐவ்விருக்கிறது.
இது பறக்கையில்‌ கழுத்தை நிமிர்த்தி
மூக்கை நேரில்‌ நீட்டிக்‌ கொண்டு பறக்‌
கிறது. இது தூங்குகையில்‌ மூக்கை
இறக்கையில்‌ மறைத்துப்‌ பந்து போலு

டலைச்‌ சுருட்டிக்‌ கொண்டுறங்கும்‌.
இது மரப்பறவையினமாதலால்‌ நகங்‌
கள்கூர்மை. எலி ஒணான்‌ முதலியவற்‌
றைப்‌ பிடித்துத்‌ தின்னும்‌. ..
பெரியவாச்சான்பிள்ளை - இவர்சநநம்‌,
கலி (2399) சர்வசித்து வருஷம்‌ ஆவணி
மாதம்‌ ரோகணி நக்ஷத்திரம்‌. நம்பிள்‌
ளையின்‌ இருவடி சம்பந்தி. இவருக்கு
ஸ்ரீ கிருஷ்ணபாதர்‌ எனவும்‌ பெயர்‌.
இவர் காலத்து வேதாந்த தேசிகர்தாம்‌
கண்ட கனாநிலை யுரைத்து இவரை
வழிபட்டு இவர்‌ சொற்படி நடந்தனர்‌
எனத்‌ தென்னாசாரிய சாம்பிரதாயத்‌
தார்கூறுவர்‌. இவர்செய்த நூல்கள்தனி
சுலோக, பாந்தபடி, திரிமத சித்தாந்த
சாரசங்கிரகம்‌. கலியனருளப்‌ பாடு இவ்‌
யப்ரபநீத வியாக்யானம்‌.

பெரியஜீயர்‌ - மணவாள மாமுனிக
ளுக்கு ஒரு பெயர்‌.

பெரியாண்டவன்‌ - தக்ஷயாகம்‌ அதமா

_னபின்‌ சிவாநுக்ரகத்தா லெழுந்த தக்‌

கன்‌ யான்‌ செய்த யாகம்‌ பயனடைய
அநுக்ரகிக்க வேண்ட சிவபிரான்‌ யாக
முதல்வராயிருந்தமையால்‌ பெரியாண்‌
டவன்‌ எனப்பட்டனர்‌. சிலர்‌ இந்த யாக
அறிகுறியாக அங்காளம்மை வேடம்‌
பூண்டு பூசையிடுவர்‌. (உ-வ)
பெரியாண்டான்‌ - எழுபத்துனாலு சிம்‌
மாசனாதிபதிகளில்‌ ஒருவர்‌. (குரு பரம்‌
பரை.)

பெரியாழ்வார்‌- ஸ்ரீகருடாம்சரான இவர்‌
கலியுகம்‌ (27) வதான குரோதன
வருஷம்‌ ஆனி மாதம்‌ சுக்ல ஏகாதசி
பானுவாரம்‌ கூடின சுவாதி நக்ஷத்திறத்‌
இல்‌ ஸ்ரீவில்லிப்புத்தூரில்‌ ஒரு புரச்சூட
வைணவருக்குப்‌ புத்திரராய்‌ அவதரித்து
ஒதியுணர்ந்து நந்தவனம்‌ வைத்துப்‌
பெருமாளுக்குத்‌ திருமாலை தொடுத்‌
துச்‌ சாத்துங்‌ கைங்கர்யம்‌ செய்து வரு
கையில்‌ வல்லபதேவன்‌ பொற்கிழி
கட்ட அதை யறுத்து விசிட்டாத்வை
தம்‌ ஸ்தாபித்துப்‌ பட்டர்பிரான்‌, விஷ்‌
ணுசித்தர்‌ எனத்‌ இருநாமம்‌ பெற்று அர
சன்‌ வழிவிட வில்லிப்புத்தூர்‌ எழுந்தரு

ஜெய்‌ ஜீனா
