பெருங்குன்றூர்ப்‌ பெருங்‌ கெளசி

1455

பெருஞ்‌ சாகரன்‌

சந்தனமரத்து வேர்தனியே இருத்தலால்‌
மரத்தில்‌ வாசனைஅமையாதென்றும்‌,
பிற வேர்களோடு கலநீதால்‌ மரம்‌ நறும
ணங்கமமழுமென்றும்‌ குறிப்பிக்கிறார்‌.
இவர்‌ பாடியனவாக நற்றிணையில்‌
நாலு பாடல்களும்‌, குறுந்தொகையி
லொன்றும்‌, அகத்தில்‌ ஒன்றும்‌, புறத்‌
இல்‌ ஐந்தும்‌, பதிற்றுப்பத்தில்‌ பத்துமாக
இருபத்தொரு பாடல்கள்‌ கிடைத்திருக்‌
இன்றன.

பெருங்குன்றூர்ப்‌ பெருங்‌ கெளசிகனார்‌
- பல்குன்றக்‌ கோட்டத்துச்‌ செங்கண்ம
ரத்து வேள்‌ நன்னன்‌ சேய்நன்னனைப்‌
பாடியவர்‌.

பெருங்குறிஞ்சி - ஒரு தமிழ்‌ நூல்‌.
பெருங்கோப்பெண்டு - பூதப்பாண்டி
யன்‌ தேவியைக்‌ காண்க.
பெருங்கோழிநாய்கன்‌ மகன்‌ கண்ண
னார்‌ - ஒரு தமிழ்ப்‌ புலவர்‌. இவராற்‌
பாடப்‌ பெற்றோன்‌ சோழன்‌ போர்‌
வைக்கோப்பெருநற்கிள்ளி, பெருங்‌
கோழி நாய்கன்‌ ஒருவன்‌, ஒத்த அன்பி
னாற்‌ காமமுறாத வழிச்‌ சிறப்பின்மை
நோக்கித்தாமே காமுற்றுப்‌ பாடல்‌ கூறி
னவர்‌. இவர்க்குப்‌ பெருங்கோழி நாய்‌
கன்‌ மகன்‌ நக்கண்ணையார்‌ எனவும்‌
பெயர்கூறுப. (புற-நா).
பெருங்கெளசிகனார்‌ - 1. இரணிய முட்‌
டத்துப்‌ பெருங்குன்றூர்ப்‌ பெருங்‌
கெளசிகனார்க்கு ஒரு பெயர்‌. இவர்நன்‌
னன்‌ சேய்நன்னனைப்‌ பாடியவர்‌.

. & இவர்தொண்டைநாட்டு இரணிய
முட்டத்துப்‌ பெருங்குன்றூர்ப்‌ பெருங்‌
கெளசிகனார்‌ எனப்படுவார்‌.
தொண்டை நாட்டுப்‌ பல்குன்றக்‌ கோட்‌
டத்துச்‌ செங்கண்‌, மரத்துவேள்‌, நன்‌
னன்சேய்‌, நன்னனை மலைபடுகடாம்‌
(கூத்தராற்றுப்படை) பாடியவர்‌இவரே.
அந்தணர்மரபினர்‌, ஊரும்‌ பெயரும்‌”
என்ற தொல்‌. பொரு. 630-ம்‌ சூத்திர
வரையிற்‌ 'பெருங்குன்றூர்ப்‌ பெருங்‌
கெளசகன்‌ அந்தணர்க்‌ குரியன்‌” என்று
பேராசிரியர்‌ கூறுமாற்றினுமறிக. இவர்‌

மலைபடுகடாத்தில்‌ 'தீயினன்ன
வொண்‌ செங்காந்தள்‌ என்று பாடிய
தனை 'நன்னனென்றும்‌ பெயர்‌ தயோ

டடுத்தமையின்‌ ஆனந்தக்‌ குற்றமாய்ப்‌
பாடினாரும்‌, பாட்டுண்டாரும்‌, இறந்தா
ரென்றுஆளவந்த பிள்ளையாசிரியர்குற்‌
றங்‌ கூறினாரோவெனின்‌ அவர்‌ அறி
யாதுகூறினார்‌ என்று நச்சினார்க்கினியர்‌
தம்‌ உரையகத்துக்‌ கூறியுள்ளார்‌. அஃது
ஆனந்தக்‌ குற்றமாயினும்‌, அன்றாயி

னும்‌, பாடினாரும்‌, பாட்டுண்டாரும்‌

ஒருகாலத்து இறந்தனரென்றதனை
மறுத்திலாமையின்‌ அங்ஙனமே இப்‌
பெருங்‌ கெளசிகனார்‌ மலைபடுகடாம்‌
பாடி அரங்கேற்றியவுடன்‌ இறந்தனரா
தல்‌ வேண்டும்‌. இவர்குறிஞ்சியையும்‌,
முல்லையையும்‌, புனைந்து பாடி
யுள்ளார்‌. வினைமுடுத்து மீண்டுவந்து
தலைவி யின்பந்துய்த்து அவளுடனி
ரந்த தலைமகன்‌ மழையை வாழ்த்து
வது இனிய சுவைபயவா நிற்கும்‌. நற்‌
நிணையில்‌ இவர்‌ பாடிய பாட்டு
இரண்டு.

பெருச்சாளி - இஃது, எலியைப்‌
போன்ற உருவமுடையதாயினும்‌;
பருத்த வுடலும்‌, குறுகிய காலும்‌, இர
வில்‌ நன்றாகப்‌ பார்க்கக்கூடிய கண்க
ளும்‌, முன்னீண்ட மேல்வாய்ப்‌ பற்க
ளும்‌, உரோமமற்ற வாலுமுடையது.
இதன்‌ தேகத்திலுள்ளஉரோமங்கள்முர
டாய்ப்‌ பன்றிமயிர்போலிருக்கும்‌. இது
பன்றிச்சாதியைச்‌ சேர்ந்தது. பூமியை
யும்‌, சுவர்களையும்‌, கூரிய பற்களாலும்‌
நகங்களாலும்‌ தோண்டும்‌ வலிமை
யுள்ளது. இது கருநிறம்‌.பெற்றது. இச்சா
தியில்‌ வெள்ளையுமுண்டு. அது
வெள்ளை நிறமானது. இதைப்போல்‌
குரூரமுடையதன்று. பன்றியைப்போ
லுறுமும்‌.

பெருஞ்‌ சாகரன்‌ - அகத்தியர்க்கும்‌ சமுத்‌ '
திரகன்னிகைக்கும்‌ பிறந்தவன்‌. இவன்‌
திருவாரூர்ப்‌ புலைச்சியைப்‌ புணர்ந்து
பகவன்‌ என்பவனைப்‌ பெற்றான்‌.

ஜெய்‌ ஜீனா
