பெரும்பாக்கன்‌

- 1459

பெருவியன்‌ மதம்‌

(மல்லி) என்றோரூருளது; மீளி யென்‌
பதே மல்லியென்று இரிந்து வழங்குகி
றதோ தெரியவில்லை. குறுந்தொகை
யில்‌ இவர்பாடிய 'வில்லோன்‌ காலன
கழ வென்ற பாடலும்‌, புறத்திலிவர்‌
புலவர்கள்‌ பறவைக்கூட்டமாகவும்‌,
செல்வமுடையவர்‌ ஆலமரமாகவும்‌
வைத்துக்‌ கூறிய பாட்டும்‌ எவர்க்கும்‌
இன்பம்‌ பயப்பனவாம்‌. இவர்பாலைத்‌
திணையைப்‌ பலபடப்‌ புனைந்து பாடி.
யுள்ளார்‌. இவர்பாடியனவாக நற்றிணை
யில்‌ இரண்டு பாடல்களும்‌, குறுந்தொ
கையி லொன்றும்‌, புறத்திலொன்று
மாக நாலு பாடல்கள்‌ கிடைத்திருக்கின்‌
றன.

2. ஒரு தமிழ்ப்‌ புலவர்‌. (புற-நா).
பெரும்பாக்கன்‌ - இவர்‌ கடைச்சங்கம
ருவிய புலவரில்‌ ஒருவர்‌. இவர்‌ ஊர்‌
பெரும்பாக்கமென இருக்கலாம்‌.
(குறு-26)
பெரும்பாணாறு - தொண்டைமானிளந்‌
இதிரயனைக்‌ கடையலூர்‌ உருத்திரங்‌ கண்‌
ணனார்‌ பாடியஅகவற்பா.
பெரும்பெற்ற புலியூர்நம்பி - பாண்டி
நாட்டில்‌ வேம்பத்தூர்‌ சோழியர்‌ குலத்‌
இல்‌ கெளணிய கோத்திரத்தில்‌ பிறந்த
வேதியர்‌. இவர்‌ ஊர்‌ செல்லிநகர்‌.
சைவர்‌. இவர்க்குத்‌ தில்லைநம்பி
யெனவும்‌ ஒருபெயர்‌. இவர்‌ திருவால
வாயுடையார்திருவிளையாடல்‌ பாடிய
வர்‌. இவர்வேம்பத்தூர்சங்கத்தவர்‌. (தி
ருவிளையாடல்‌.)

்‌ பெரும்‌ பொருள்விளக்கம்‌ - இது ஒரு
தமிழ்‌ நூல்‌.
பெரும்பொழுது - சித்திரையும்‌ வைகா
சியும்‌ இளவேனில்‌, ஆடியும்‌ ஆனியும்‌
முது வேனில்‌, ஆவணியும்‌ புரட்டாசி
யும்‌ கார்ப்பருவம்‌, ஐப்பசியும்‌ கார்த்தி
கையும்‌ கூதிர்ப்பருவம்‌, மார்கழியும்‌
தையும்‌ முன்பனிப்பருவம்‌, மாசியும்‌
பங்குனியும்‌ பின்பனிப்பருவம்‌.
இவற்றை வடநூலார்முறையே வசந்த

ருது, கிரீஷ்மருது, வருஷருது, சாத்ருது,
ஏமந்தருது, சசிரருது என்பர்‌.
பெருவஞ்சி - தன்னுடைய முன்னே
வந்துசெறியாதார்‌ நல்ல தேசத்தைப்‌
பின்பும்‌ கோபித்து நெருப்பைக்‌
கொளுத்தியது. (புற.வெண்பா.,)
பெருவழுதி - இவர்‌ கடலுண்மாய்ந்த
இளம்‌ பெருவழுதியெனவும்‌, இளம்‌
பெருவழுதி யெனவுங்‌ கூறப்படுவார்‌.
இவர்திருமாலிருஞ்சோலை வாசுதேவ
னையும்‌, பலதேவனையும்‌, பரவியவா
றாகப்‌ பரிபாடலில்‌ ''புலவரையறிய புக
மொடு பொலிந்து! என்னும்‌ பாடலை
இயற்றியவர்‌. இப்பாட்டிற்கு இசை
வகுத்தவர்மருத்துவன்‌ நல்லச்சுதனார்‌.
இவர்பாடல்‌ நற்றிணையில்‌ தாய்‌ கேட்‌
பத்‌ தோழி ஏமாற்றியதாகக்‌ கூறும்‌ கூற்‌
றும்‌, வியப்பைத்‌ தருவனவாம்‌. கட
லுட்‌ சென்றவிடத்து இறந்தமையின்‌
இவர்கடலுண்மாய்ந்த வழுதியென்று
கூறப்பட்டார்‌. குறிஞ்சியையும்‌ பாலை
யையும்‌ நயந்தரப்‌ பாடியுள்ளார்‌. இவர்‌
பாடியவை நற்றிணையில்‌ இரண்டும்‌,
பரிபாடலில்‌ ஒன்றும்‌, புறத்திலொன்று
மாக நாலு பாடல்கள்‌ கிடைத்திருக்கின்‌
றன.

பெருவாயினன்‌ - முள்ளியாசரியர்‌
தந்தை; இவர்க்குப்பெருவாயின்முள்ளி
யார்‌ எனவும்‌ பெயர்‌. ஆசாரக்கோவை
தமிழிலியற்றியவர்‌. இவர்சைவர்‌.
பெருவியன்‌ மதம்‌ - பாகா இவர்கள்‌
மான்‌ கோகூபர்‌ என்னும்‌ தர்மசாஸ்திரி
காலத்தில்‌ சூரிய சந்திரர்களைத்‌ தேவ
தைகளாகப்‌ பூசித்திருந்தனர்‌. சூரியன்‌
சிருஷ்டி கர்த்தா. இவன்‌.இடி மின்னல்‌
களைத்‌ தூதர்களாக நியமித்‌
துக்கொண்டு இருப்பன்‌. துஷ்டர்க
ளைச்‌ சிக்ஷித்துக்‌ கொண்டிருப்பன்‌.
ஹான்கான்‌ என்னும்‌ தேவன்‌ சிரஞ்ஜீவி
தருபவன்‌. அபஜிதான்‌ என்னும்‌
தேவன்‌ கிருபை செய்பவன்‌. சூரியன்‌
தேவி சந்திரன்‌ என்பர்‌. குருக்கள்மார்‌
தேவாலயங்களில்‌ வ9ப்பர்‌. இம்மதத்‌
தவர்‌ ஆடுகளையும்‌ பசுக்களையும்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
