பெலஸ்தனன்‌

1460

தேவர்களுக்குப்‌ பலியிடுவர்‌. ஒவ்‌
வொரு காலங்களில்‌ நரபலியுமிடுவர்‌.
கொஞ்சமாகப்‌ பாபஞ்‌ செய்தவர்கள்‌
தங்கள்‌ விரல்களை யாயினும்‌ காது
களை யேனும்‌ மற்ற அவயவங்களில்‌
ஏதேனும்‌ ஒன்றை அறுத்து இரத்தத்தை
ஒழுகவிடுவர்‌. இவர்களில்‌ சகோதரர்‌
தமக்கைப்‌ பெண்களை விவாகள்‌
செய்துகொள்வர்‌. இவர்கள்‌ சித்தாந்தத்‌
தில்‌ மறுஜென்மமில்லை.
பெலஸ்தனன்‌ - சூ. பாரியாத்திரன்‌ கும
ரன்‌.

பெலி - ரைவதன்‌ என்னும்‌ மனுப்புத்தி
ரன்‌. க்‌
பெலிபகன்‌ - ஓர்‌ சூத்திரன்‌. சுசர்மா
வைக்‌ கொன்று இராச்சியத்தைக்‌ கிர
இத்தவன்‌: இவன்தமயன்‌ கிருஷ்ணன்‌.
பெற்றான்‌ சாம்பான்‌ - உமாபதி சிவாசா
நியரைக்‌ காண்க.

பெனின்‌ அண்டராமதம்‌ - இத்‌
தேசத்தவர்துஷ்ட தேவதைகளைஆரா
தித்துக்‌ கொண்டு அத்தேவதைக்கு நர
பலி முதலிய பலி செலுத்துவர்‌, ஆயி
னும்‌ சிரட்டிகர்த்தாவான தேவன்‌ ஒரு
வன்‌ உளன்‌ என்றும்‌ அவன்‌ பல விதத்‌
இலும்‌ சத்கார்யஞ்‌ செய்பவன்‌ஆதலால்‌
அவன்‌ கெடுதி செய்யானாதல்‌ பற்றி
அவனைவணங்கார்‌. துஷ்கார்யஞ்‌ செய்‌
யும்‌ தேவதையை மாத்திரம்‌ வணங்கு
வர்‌. பாவ நிவாரணத்தின்‌ பொருட்டுப்‌
பிரார்த்தனை செய்வர்‌. இச்சாதியர்க
ளில்‌ பெண்களும்‌ பிள்ளைகளும்‌ தேவர்‌
களைஆராதித்தல்‌ இல்லை. யுத்தத்தில்‌
இறந்தவர்‌ மோக்ஷமடைவர்‌ என்பது
இவர்கள்‌ சித்தாந்தமாதலால்‌ பிரேதங்க
ளின்கைகளைப்‌ பின்புறங்கட்டி நிற்கச்‌
செய்து ஆயுதங்களாலும்‌ பாணங்களா
லும்‌ அலங்கரித்துப்‌ புதைப்பர்‌. இரா
ஜாக்களும்‌ தனவான்களும்‌ செத்தால்‌
அவர்க்குப்‌ பணிவிடை செய்தற்பொ
ர௬ட்டுஅவருடன்‌ நாலைந்து பெயரைச்‌
சேர்த்துச்‌ சமாதி செய்வர்‌.

யே

பேகன்‌ - கடையெழு வள்ளல்‌
களில்‌ ஒருவன்‌ ஆவியர்குடியிற்‌ பிறந்த
வன்‌. மலைநாடன்‌. மயில்‌ குளிர்ந்து
கூவியதென்று ஆடையளித்தவன்‌. கபி
லபரணர்க்கு உபகரித்தவன்‌. இவன்‌
மனைவி கண்ணகி. இவளை வேறொ
ருத்தி காரணமாகத்‌ துறந்தவன்‌. இவ
னைப்‌ பாடினோர்‌, கபிலர்‌, பாணர்‌, அரி
சல்கிழார்‌, பெருங்குன்றூர்‌ கிழார்‌.
இவன்நல்லூர்க்கதிபன்‌. இவனது நாடு
பழனி மலைக்கருகிலிருந்த நாடு.
(புற.நா.)

பேடு -- 7. இது வருணாசரன்‌ நகரத்தி
ருந்த தன்‌ மகனாகிய அநிருத்தனைச்‌
சிறைமீட்டுஆண்திரிந்த பெண்கோலத்‌
துடன்‌ காமன்‌ஆடிய கூத்து.

2. இதுஆண்பேடு பெண்பேடு என,
இருவகைத்து. அவற்றுள்‌ஆண்பேடா
வது ஆண்மைத்‌ தன்மையின்றிரிதல்‌
அதாவது, விகாரமும்‌ வீரியமும்நுகரும்‌
பெற்றியும்‌ பத்தியும்‌ பிறவும்‌ இன்றாத
லும்‌ பெண்மைக்‌ கோலமாகிய முலை
முதலிய பெண்ணுறுப்புகள்‌ பலவு
முளவாதல்‌. பெண்பேடாவது பெண்‌
ணுறுப்புகள்‌ பல பெற்றும்‌ ஆண்தன்‌
மையை அவாவியிருத்தல்‌; இதனை,
''சுரியற்றாடி மருள்படு பூங்குழல்‌,
பவளச்‌ செவ்வாய்‌ தவள வொண்‌்
ணகை, ஒள்ளரி நெடுங்கண்‌ வெள்ளி
வெண்டோட்டுச்‌, சுருங்கொடிப்‌ புரு
வத்து மருங்குவளை பிறை நுதல்‌, காந்‌
தளஞ்‌ செங்கையேந்திள வனமுலை,
அகன்ற வல்கு லந்நுண்‌ மருங்குல்‌
இகந்த வட்டுடை வெழுது வரிக்‌
கோலத்து, வாணன்‌ பேரூர்‌ மறுகிடை '
நடந்து, நீணில மளந்தோன்மகன்‌ முன்‌
னாடிய, பேடிக்‌ கோலத்துப்‌ பேடு
காண்குநரும்‌, ' என்பதால்‌ ஆண்பேடா
வதறிக. பேடியினிலக்கணமாவது, நச்‌
சுப்பேசுதல்‌, நல்லிசையோர்தல்‌, அச்சு
மாற,லாண்‌ பெண்ணாதல்‌, ஒருகையை

ஜெய்‌ ஜீனா
