பேணபன்‌

1461

பேய்கள்‌

வீசிநடத்தல்‌, தலையில்‌ ஒரு கை வைத்‌
தல்‌, எதிர்ந்தோரைக்‌ கண்டு விலகல்‌
எதிர்ந்தோர்‌ மேற்‌ செல்லுதல்‌, பார்வை
வேறுபடுதல்‌, பிறருக்கு நடுநடுங்கிச்‌
சுழன்று திரிதல்‌, பிறரைக்‌ கண்டு நகைத்‌
தல்‌, நாணுதல்‌, திரிதல்‌, பல நாடகஞ்‌
செய்தல்‌, பக்கம்‌ பார்த்தல்‌, பதுங்கித்‌
. இரிதல்‌, காரணமில்லாமற்‌ பலவற்றைக்‌
கோபங்‌ கொண்டு பேசல்‌, தன்முலை
யைத்தானேவருத்தல்‌, அசக்கல்‌, அமு
தல்‌, சோர்ந்தரு வருத்தல்‌, குறுக்கிக்கூட்‌
டிப்‌ பார்த்தல்‌, இடையில்‌ ஒரு
கைவைத்தல்‌, அதனைவாங்கல்‌, இரங்‌
கிப்பேசல்‌, எல்லென்று பாடுதல்‌ முத
லிய.
பேணபன்‌ - வானப்பிரத்த உட்‌ பகுப்பி
னன்‌. தானே மரத்தினின்று விழும்‌
பழத்தால்‌ ஜீவிப்பவன்‌.
பேதம்‌ - (3) சுகதபேதம்‌, சுசாதி பேதம்‌,
விசாதிபேதம்‌. அவையாவன:--- மரத்‌
திற்‌ கிலை, அரும்பு, பூ, காய்‌ முதலிய
சுகத பேதம்‌. மரத்திற்கு மறுமரம்‌ சுசாதி
பேதம்‌. மரத்திற்குக்கல்‌, விசாதிபேதம்‌.
பேதவாதசைவன்‌ - உயிர்‌ மெய்ஞ்ஞா
னஞ்‌ சேர்ந்தபோதே மலம்நீங்கப்‌ பெறு
மென்றும்‌, இதுவே முத்தியென்றுங்‌
கூறுவோன்‌.
பேயனார்‌ - ஐங்குறு நூற்றில்‌ முல்லைத்‌
திணைபாடிய புலவர்‌. கடைச்சங்க மரு
விய புலவர்‌. (ஐங்குறு நாறு).
பேயார்‌ - காரைக்காலம்மையார்க்குப்‌
பேய்‌ வடிவுவுற்ற பின்‌ வந்த பெயர்‌.
- பேயாழ்வார்‌ - இவர்‌ நந்தகாமிசமாய்த்‌
துவாபரயுகத்தில்‌ எட்டுலக்ஷத்து ஆறாயி
ரத்து இருநூற்றுத்‌ தொண்ணுற்றொராவ
தான சித்தார்த்தி வருஷம்‌ ஐப்பசி
மாதம்‌ தசமி சதய நக்ஷத்திரம்‌ வியாழக்‌
கிழமை இதிருமயிலைக்‌ கேசவப்‌ பெரு
மாள்சநீநிதிக்கு அடுத்த பொய்கையில்‌
மலர்ந்த அல்லிப்புஷ்பத்தில்‌ அவதரித்‌
தவர்‌. இவர்நந்தகாமிசம்‌. இவர்நெருக்‌
குண்டதனால்‌ பெருமாளை ஞானக்‌
கண்ணாற்கண்டு 'இிருக்கண்டேன்‌' என்‌

இற மூன்றாந்திரு அந்தாதி நூறுபாட
லும்‌ திருவாய்‌ மலர்ந்தனர்‌. இவரது
மற்றச்சிதையைப்‌ பொய்கையாரைக்‌

்‌ காண்க. (குரு பரம்பரை).

பேய்‌ - இது ஒரு பெண்ணுரு அமைந்‌
தது. புஷ்கரகஷதீரத்தி லுள்ளது. ஒரு
பிராமணப்‌ பெண்ணை யணைந்து நீ
பாவியாகையால்‌ அச்சுதநாமஸ்‌
மரணை செய்யென்று கூறியது. பார்ப்‌
பினி பயந்து தன்‌ புத்திரர்களுடன்‌ அரி
பஜனை செய்து புஷ்கர க்ஷேத்ர மடைந்‌
தாள்‌. பிசாசம்‌ இவளையடைந்து என்‌
னைச்‌ சுத்தமாக்குக எனக்‌ கேட்டது. .
பார்ப்பினி அரி நமஸ்மரணையுடன்‌
தீர்த்தத்தை அப்‌ பிசாசத்தின்‌ மீது புரோ
க்ஷித்தாள்‌, அது பேயுரு நீங்கிச்‌ சுத்தம
டைந்தது. (பரா.சாந்‌.)

பேய்கள்‌ - 1. சிருட்டி செய்ய அறியாமல்‌
பிரமன்‌ அழுத கண்ணீரில்‌ உதித்த தேவ
வகுப்பினர்‌. இப்பேய்‌ வகுப்பினர்க்கு
உணவு, ''நீறிடா ரரனை நினைத்திடா
ரீசனிம லவஞ்செழுத்தினை நாவாற்‌,
கூறிடார்‌ சிவனைப்‌ பூசனை புரியா
ருண்டிடுங்‌ கோது சேருணவு, மாறிடா
விதியிற்‌ சிராத்தமே யாதி மாகடன்செய்‌
திடாரென்று, மூறிடா வெந்தீச்‌ சினத்தி
னர்‌ முடையூனருந்துவோருணவும்‌. *
''புனிதவாமயத்தின்‌ மெழுகி டாவகத்‌
திற்‌ பொங்கிருண்‌ மணிவிளக்கேற்றா,
மனையினிலுணவும்‌ பூப்புற மடந்தை
வரிவிழிகண்டிடுமுணவும்‌, பனிகொள்‌
பூங்கூந்தற்‌ பரத்தையர்‌ தம்பாலுண்டி

டும்‌ பதகர்த முணவும்‌, கனியுமாகருத்‌

தினி வேதனஞ்‌ செய்யாதுண்டிடுங் கய
வர்தமுணவும்‌.'' 'அதிதியர்‌ பசிப்ப
வுண்பவருணவு மையமீந்துண்டிடாரு
ணவும்‌, பதிதர்பாலுணவும்‌ பன்றினாய்‌
முதலபயின்மனை யுணவுநீர்‌ படியா,
மதிநுதன்‌ மாதர்‌ சமைத்திடுமுணவும்‌,
வனப்பழி மட்கலத்துணவும்‌, முதிர்‌
மயி ரணைந்த வுணவுமே யாங்களுண்‌
(ட்டு முண்டிமற்‌ றுரவோய்‌. * என்பதா
லறிக. இவை அகாலமிர்த்தியு
அடைந்துகாலம்‌ வருந்துணையும்‌ அநீ

ஜெய்‌ ஜீனா '
