பொப்பண்ணகாங்கெயர்‌ கோன்‌

1466

பொய்கையார்‌

பொப்பண்ணகாங்கெயர்‌ கோன்‌ - அடி
யார்க்கு நல்லார்‌ என்னும்‌ கவியைச்‌
சிலப்பதிகாரத்திற்கு உரைசெய்ய
ஏவின பிரபு.
பொம்மி - மதுரை வீரனைக்‌ காண்க.
பொம்மையர்‌ -7. இவர்பாவூரில்‌ இருந்த
சிவனடியவர்‌. இவர்கல்லினை இடப
மாக்கி மேயவிட்டுச்‌ சோளத்தைச்‌ சிவ
லிங்க உருவமாக்கித்‌ தம்மை எதிர்த்து
வந்த அரசனது யானையால்‌ சிவபூ
ஜைக்கு எடுத்த புட்பம்‌ கெடாத விதம்‌
யானையைச்‌ சினத்தாற்கொன்று' அர
சன்‌ வேண்டுகோளால்‌ அதை உயிர்ப்‌
பித்தவர்‌. இவர்‌ வீர சைவர்‌.

2. கோவூரில்‌ இருந்த வீரசைவர்‌. சம
ணரிடம்‌ வாதிட அவர்கள்‌ பிரத்தியக்ஷ்ப்‌
பிரமாணங்‌ கேட்க அடியவர்‌ என்ன

வேண்டுமென்னச்‌ சமணர்கள்‌ இதோ.

எதிரில்‌ இருக்கும்‌ ஆலமரத்தைச்‌ சுட்‌
டெரிக்கிறோம்‌ நீர்தளிர்க்கச்‌ செய்க என
அவ்வண்ணஞ்‌ செய்து சமணர்களை
அழித்த சிவனடியவர்‌. நெல்‌ விதைக்கா
மலே அதிகம்‌ விளைவித்தவர்‌. இவர்‌
பிராட்டி முலைப்பாலருளவளர்ந்தவர்‌.
(அரிசமய தீபம்‌).

பொய்கைக்‌ கதத்தயானைச்‌ சூழாசிரியர்‌
- இவர்‌ ஓர்‌ தமிழாசிரியர்‌. இவர்‌ செய்‌
யுள்‌ மூன்று யாப்பருங்கல விருத்தியுள்‌
ஒற்றுப்‌ பெயர்களுக்கு உதாரணம்‌ எடுத்‌
துக்காட்டப்பட்டன.
பொய்கைத்தலையானைச்சூழாசிரியர்‌ -
இவர்யாப்பருங்கல விருத்தியுள்‌ கூறப்‌
பட்ட தொல்லாசிரியர்களில்‌ ஒருவர்‌.
பொய்கையார்‌ - 7. இஃது ஊர்பற்றி வந்த
பெயர்‌; பொய்கை - ஒரூர்‌. இவர்சேரன்‌
கணைக்காலிரும்பொறையின்‌ அவைக்‌
களத்தில்‌ சிறப்புற வீற்றிருந்த புலவர்‌
பெருமான்‌. சேரன்‌ கணைக்கா லிரும்‌
பொறைக்கும்‌ சோழன்‌ செங்கணா
(கோச்செங்கட்‌ சோழன்‌) னுக்கும்‌
பகைமை மேலிட்டதனால்‌ இருவரும்‌
வெண்ணிப்‌ பறந்தலை (கோயில்‌
வெண்ணி வெளி)யில்‌ பெரும்‌ போர்‌

செய்தார்கள்‌. அப்போரிலே சேரமான்‌
தோற்கச்‌ சோழன்‌ வென்று அச்சேர
னைப்‌ பிடித்துக்‌ குடவாயிற்‌ சோட்டத்‌
திற்‌ சிறையிட்டனன்‌. இதை யறிந்த
பொய்கையார்‌ சோழனது வெற்றியைச்‌
சிறப்பித்துக்‌ களவழி நாற்பது என்னும்‌
ஒரு நூலியற்றிச் சோழனவைக்களத்துப்‌
பிரசங்கம்‌ பண்ணித்‌ தம்‌ அரசனை மீட்‌
டுக்கொண்டார்‌. இதனைக்‌ ''களவழிக்‌
கவிதை பொய்கை யுரைசெய்ய உதி
யன்‌, கால்‌ வழித்‌ தளையை வெட்டி
யாசிட்ட பரிசும்‌” (கலிங்கத்துப்பரணி)
என்பதனாலறிக. சேரன்‌ கோக்கோதை
மார்பனைச்சிறப்பித்துப்‌ பாடியுள்ளார்‌.
புறம்‌ 88 'கானலந்‌ தொண்டி: யஃ
தெம்மூ'* ரென்றதனால்‌ இவர்‌
மேலைக்கடற்‌ கரையிலுள்ள தொண்டி
நகருக்கணித்தாகிய ஊரினரென்றூகிக்‌
கப்‌ படுகின்றது. மற்றும்‌ மூவனென்பா
னைப்‌ போரில்‌ வென்று அவனது பல்‌
லைப்‌ பிடுங்கித்‌ தொண்டிக்‌ கோட்டை
வாயிற்‌ கதவிலே தைத்த சேரலன்‌
கணைக்‌ காலிரும்பொறை யெனஅவ :
னைச்‌ சிறப்பித்துக்‌ கூறுகின்றனர்‌. '*இி
டங்கில்‌?* என்னுமூரைச்‌ சிறப்பித்துக்‌
கூறியுள்ளார்‌. ''ஆழியிழைப்ப*” என்ற
பாட்டினால்‌ தொண்டைமான்‌ இளந்தி
ரையனைப்‌ பாராட்டிக்‌ கூறியுள்ளார்‌.
பாலையைச்‌ சிறப்பித்துப்‌ பாடி
யுள்ளார்‌. யாப்பருங்கல விருத்தியுரைகா
ரர்‌ நாலாயிரப்பிரபநீதத்து இயற்பா
முதற்றிரு வந்தாதியில்‌ வரும்‌ பாடல்க
ளுள்‌ ''பாலன்‌ றனதுருவாய்‌.'' (89) ௭
ளிதினிரண்டடியும்‌! (51) என்னும்‌
வெண்பாக்களை எடுத்துக்காட்டி
'“இப்பொய்கையார்‌ வாக்கினுள்‌'*
என்று கூறியவதனால்‌ இவரே வைஷ்‌
ணவர்கள்துவாபர யுகத்திற்‌ பிறந்தவரா
கக்கூறும்‌ பொய்கை யாழ்வாரென்றறி
யப்படும்‌. இவர்‌ பாடியனவாக நற்றி
ணையில்‌ (18)ம்‌ பாடலொன்றும்‌, புறத்‌
இல்‌ இரண்டும்‌, யாப்பருங்கல விருத்தி
யில்‌ மேற்கோளாகக்காட்டப்படுஞ் சில
பாடல்களும்‌, வைஷ்ணவரது நாலாயி
ரப்‌ பிரபந்தத்தில்‌ சேர்க்கப்பட்டுள்ள

ஜெய்‌ ஜீனா
