பொய்கையாழ்வார்‌

1467

பொய்யாமொழிப்‌ புலவர்‌

இயற்பா முதற்‌ றிருவந்தாதியும்‌
களவழி நாற்பது என்னும்‌ நூலும்‌
இடைத்திருக்கின்றன.

8. சோழன்‌ செங்கணானுஞ்‌ சேர
. மான்‌ கணைக்காலிரும்‌ பொறையும்‌
போர்ப்புறத்துப்‌ பொருதுழிச்‌ சேரமான்‌
கணைக்காலிரும்‌ பொறையைப்‌ பற்றிச்‌
சோழன்‌ செங்கணான்‌ சிறைவைத்துழி
இவர்களவழி (80) பாடி வீடு கொண்ட
னர்‌. இவர்கர்‌ தொண்டி. இவர்‌ கோக்‌

கோதை மார்பனையும்‌ பாடினர்‌. (புற.

நா.)

பொய்கையாழ்வார்‌ - இவர்துவாப்ர யுகத்‌
இல்‌ (8, லக்ஷ்த்து 6291) ஆவதான சத்‌
தார்த்தி வருஷம்‌ ஐப்பசி மாசம்‌ சுக்‌
லாஷ்டமி திருவோணம்‌ செவ்வாய்க்‌
இழமையில்‌ இருக்காஞ்சியில்‌ சொன்ன
வண்ணஞ்‌ செய்தான்‌ சந்நிதியை
அடுத்த தடாகத்தில்‌ மலர்ந்த பொற்றா
மரையில்‌ அவதரித்தனர்‌. பாஞ்ச சன்னி
யாம்சம்‌, இவர்‌ திருக்குருகூருக்கு எழுந்‌
தருளிப்‌ பெருமாளைச்‌ சேவித்து ஒரு
பாகவதர்‌ வீட்டு இடைக்கழியில்‌ சய
னிக்க இருக்கையில்‌ இவரைப்‌ போல,
இருக்க இடம்‌ வேண்டிப்‌ பேயாழ்வா
௬ம்‌ பூதத்தாழ்வாரும்‌ வர இவர்கள்‌ ஒரு
வருக்கொருவர்‌ கலந்து சம்பாஷிக்கை
யில்‌ பெருமாள்‌ இவர்களுக்கு இடை
யில்‌ சென்று ஒருவர்படுக்கவும்‌ இருவர்‌
இருக்கவும்‌, மூவர்‌ நிற்கவும்‌ ஆன
இடத்தை நெருக்க மூவரும்‌ காரணம
றிந்து பெருமானைப்‌ பாடினர்‌. அவர்க
ளுள்‌இவர்‌ ''வையந்தகளியா'' என்றெ
டுத்து (700) செய்யுள்‌ திருவாய்‌ மலர்ந்த
வர்‌. இவர்‌ (8000)த்தில்‌ முதல்‌ திருவந்‌
தாதி அருளினவர்‌. (குருபரம்பரை].
பொய்த்தற்குறிப்பணி - அஃதாவது, ஒரு
பொருளைப்‌ பொய்யாக்குதற்கு மற்‌
றொரு பொய்ப்பொருளைக்‌ கற்பித்த
லாம்‌. இதனைவடநூலார்மித்தியாத்தி
யவசிதியலங்காரம்‌ என்பர்‌. (குவல.)
பொய்யடிமையில்லாத புலவர்‌ - இவர்‌
கள்கடைச்சங்கத்தவர்களாதய நாற்பத்‌
தொன்பதின்மர்‌. இவர்களுள்‌ நக்ரோர்‌,

கபிலர்‌, பரணர்‌, கல்லாடர்முதலியவர்‌
கள்‌ முதல்வர்கள்‌. இவர்கள்‌ சிவ பக்தி
மான்களாய்ச்‌ சிவமூர்த்தியிடம்‌ அன்பு
பூண்டு முத்தியடைந்தவர்கள்‌. இவர்‌
கள்‌ செய்த நூல்களைப்‌ பதினொராந்‌
இருமுறையிற்‌ காண்க. (பெ. புராணம்‌.)
பொய்யாமொழிப்‌ புலவர்‌ - 1. இவர்‌
தொண்டை நாட்டுச்‌ செங்காட்டங்‌
கோட்டத்து உறை யூரிற்‌ பிறந்தவர்‌.
இவர்வயிரபுரத்தில்‌ தமதாசாரியரிடம்‌
கல்வி பயிலுகையில்‌ ஆசிரியர்‌ தமது
கொல்லைக்குக்‌ காவலிருக்கக் கூற அவ்‌
வாறு சென்று ஆண்டிருந்த காளி
கோயிற்கணிருந்த மரநிழலில்‌ படுத்து
றங்குகையில்‌ குதிரையொன்று கொல்‌
லைப்பயிரை மேய்வதாகக்கனாக்‌
கண்டுவிழித்துக்‌ காளி சந்நிதியடைந்து
ஆசானுக்கஞ்சிக்‌ காளியை வேண்டக்‌
காளியருள்‌ செய்யக்‌ கல்வி பெற்று
“வாய்த்தவயிர புரமாகாளியம்மையே,
ஆய்த்த வருகாரணி வயலில்‌ - காய்த்த,
கதிரை மாளத்தின்னுங்‌ காளிங்கனே :
றுங்‌, குதிரைமாளக்‌ கொண்டுபோ””
எனக்‌ கவிகூற அக்குதிரை மாண்டது.
கண்ட அருகிருந்தோர்‌ ஆசிரியர்க்குக்‌
கூறக்‌ கேட்ட ஆசிரியர்‌ வந்து இது அரச
னறியின்‌ யாதாமோ என நடுங்குகை
யில்‌ இவர்‌ அவ்வெண்பாவினை மீண்‌
டும்‌ ''குதிரை மீளக்கொண்டுவா'”
எனப்‌ பாடக்‌ குதிரை உயிர்பெற்றது.
இதனைக்கண்கூடாகக்‌ கண்ட ஆரியர்‌
இவரை நோக்கி ''பொதியிலகத்திய
னாய்ப்‌ பொய்யா மொழியாய்‌, சிதை
வில்‌ புலவர்சிறப்பாய்த்‌---துதிசெய்யச்‌,
செங்காட்டக்‌ கோட்டத்துறையூ ரெனுந்‌
தலத்தில்‌, தங்காட்டங்‌ கொண்டிருப்‌
பாய்தான்‌'' என வாழ்த்தினர்‌. இவர்க்கு
ஆசிரியரிட்ட பெயரே பெயராயது.
இவர்சத்தியையே பாடும்‌ இயல்புடை
யவர்‌. இவரைக்‌ குமாரக்‌ கடவுள்‌ ஒரு
முறை தம்மீது கவிபாடும்படி கேட்கப்‌
புலவர்‌ 'பெட்டையையும்பாடி முட்‌
டையையும்‌ பாடுவனோ' என்று மறுத்‌
தனர்‌. இதனால்‌ சமயங்கண்டிருந்து கவி
பெறக்‌ காத்திருந்த குமாரக்கடவுள் புல

ஜெய்‌ ஜீனா
