பொய்யாமொழிப்‌ புலவர்‌

1468

பொய்யாமொழிப்‌ புலவர்‌

வர்தஞ்சையையாண்ட சந்திரவாணன்‌
மீது கோவைபாடி மீண்டு தனித்து ஒரு
காட்டின்‌ வழிவருகையில்‌ குமாரக்கட
வுள்‌ ஒரு வேடச்சிறுவன்‌ போல்‌ உருக்‌
கொண்டு புலவரை வந்து மறுத்தனர்‌.
புலவர்‌, இன்று கள்ளனிடம்‌ அகப்பட்‌
டோமென்று அஞ்சி நான்‌.புலவன்‌ என்‌
றார்‌. ஆயின்‌ உனக்கு அகத்தியரைப்‌
போல்கவிபாடத்‌ தெரியுமோ௭னப்‌ புல
வர்‌ ஆம்‌ என்றனர்‌. இதனால்‌ புலவர்‌
இவர்‌ கவியருமை அறிந்தவன்‌ போல்‌
தோன்றுகிறது உயிர்க்கு மோசமில்லை
யென்று சந்தோஷமடைந்தனர்‌. வேட்‌

டுக்‌ குமரன்‌ என்மீது சுரம்‌ போக்காக _

ஒரு கவிபாடுக எனப்புலவர்‌உன்பெயர்‌
யாது என்றனர்‌. வேட்டுக்குமரன்‌ பொய்‌
யாமொழிப்‌ புலவரைத்‌ தம்மீது பாடக்‌
கேட்டபோது "முட்டையையும்‌ பாடு
 வனோ'' என்றதற்கு ஏற்பக்‌ குமாரக் கட
வுள்‌ என்‌ பெயர்‌ முட்டையென்றனர்‌.
புலவர்‌ சுரம்‌ போக்குத்‌ துறையாகப்‌
“பொன்‌ போலுங்கள்ளிப்‌ பொரிபறக்‌
குங்‌ கானலிலே, என்‌ பேதை செல்லற்‌
கிசைந்தனளே -- மின்‌ போலு, மான
வேன்‌ முட்டைக்குமாறாய தெவ்வர்‌
போங்‌, கானவேன்‌ முட்டைக்குங்‌
காடு” எனப்‌ பாடினர்‌. இச்செய்யுளைக்‌
கேட்ட, குமரன்‌இச்செய்யுளில்பொருட்‌
குற்றம்‌ இருக்கிறது. அதாவது வெட்டிக்‌
காயாவிடினும்‌ நாட்பட்டுக்காயும்‌
இயல்புள்ளகள்ளி வெந்து பொறியாய்ப்‌
பறக்கும்‌ பாலையில்‌ பச்சையிலும்‌ தீப்‌
பட்டு வேகுமியல்புள்ள வேலமுள்‌
வேகாதிருந்து காலில்தைப்பது இசை
யுமோ, இவ்வகை தவறுள்ள பாட்டுப்‌
புலவர்பாடுவரோளன்று கூறி, நான்பா
டுகிறேன்‌ என்று ''விழுந்த துளியந்தரத்‌

தேவேமென்றும்‌, வீழின்‌, எழுந்த சுடர்‌ -

சுடுமென்றேங்கிச்‌--செழுங்கொண்‌்
டல்‌, பொய்யாத கானகத்திற்‌ பெய்வ
ளையுஞ்‌ சென்றனளே, பொய்யா
மொழிப்பகைஞர்‌ போல்‌” என்று பாடி
னர்‌. இதைக்‌ கேட்ட புலவர்‌ வியப்ப
டைந்து நிற்கக்‌ குமாரக்கடவுள்‌.
"பெட்டை முட்டை**யென்று கூறிய

முன்னைய நினைவுவரச்‌ செய்து அருள்‌
நகை செய்து மறைந்தனர்‌. புலவர்குமா
ரக்ீகடவுளைவணங்கி நீங்கிப்‌ பாண்டி
நாடு செல்லத்‌ திறிகராப்பள்வி
யடைந்து ஆண்டிருக்கையில்‌ சிவ
மூர்த்தி இவர்பால்‌ ஒரு புலவர்‌ போற்‌
றோன்றி ''கோட்டாற்‌ கொழும்பிரசம்‌
குத்தியதனடுவே, பாட்டாற்‌
பனைக்கை புகமடுக்கும்‌ - காட்‌
டானை, தேணீருந்துஞ்‌ சிராமலையே
செஞ்சடைமேல்‌, வானீர்கரந்தான்‌
மலை.” எனத்தாம்‌ விரும்பிய இருத்த
லமீ தென்று குறிப்பிக்கப்‌ பொய்யா
மொழியார்‌ 'அங்கம்‌ புலியதளரடை
யைச்‌ சாத்தியரவமுடன்‌, பங்கம்‌ புலி
வைத்த பண்பர்க்கிடம்‌ பனைவாளெ
யிற்று, வெங்கட்புலியை விட்டானை
யைத்‌ தேடி விதம்‌ விதமாய்ச்‌, சிங்கமி

_ நந்து தனித்தனி நோக்குஞ்‌ சிராம

லையே” என்று துதித்தனர்‌. இவர்‌ஒரு
முறை இருக்கானப்பே ரென்னும்‌
காளையார்‌ கோயிற்சென்று கூத்தாள்‌
எனுந்‌ தாசி வீடடைந்து அவளை ஏதே
னுங்‌ கேட்கலாமெனச்‌ செல்ல அவ
ளும்‌ அவள்‌ தாயும்‌, பாட்டியும்‌ பூட்டி
யும்‌ குருடிகளாக விருக்கக்கண்டு மன
மிரங்கிக்‌ கண்வர ''கூத்தாண்‌ முகத்தி
ரண்டு கூர்வேல்கள்‌ கூத்தாடன்‌, மூத்‌
தாண்‌ முகத்தின்‌ முழுநீலம்‌ -- முத்தா
டன்‌, ஆத்தாண்‌ முகத்தி லரவிந்த மாத்‌
தாடன்‌, ஆத்தாண்‌ முகத்தி லிரண்‌
டம்பு'' என அவர்கள்‌ அனைவரும்‌
கண்‌ பெற்றுப்‌ புலவரை யுபசரித்தனர்‌.
இச்‌ செயலுணர்ந்த அவ்வூர்‌ வேசையர்‌
கள்‌ எழுபதின்மர்‌ இவரிடம்‌ கவிபெற
எண்ணிப்‌ பொன்தந்து வேண்டப்‌ புல
வர்‌ அவர்களை நோக்கி 'வாசமலர்‌
மடந்தைபோல்‌ வார்வண்கானப்பேர்‌,
ஈசன்தன்‌ மக்க ளெழுபதின்மர்‌ - தேசத்‌,
திரவலர்‌, மேனீட்டுவர்கையீண்‌ டுலகங்‌
காக்கும்‌, புரவலர்‌ மேனீட்டுவர்‌ பொற்‌
கால்‌. ** என்று பாடிப்‌ பலநாடுகள்‌
சென்று, மீண்டும்‌ இருக்கானப்‌
பேரடைகையில்‌ குருடு நீங்கிக்‌ கண்‌
பெற்ற தாசிக விருக்கும்‌ மனைய

ஜெய்‌ ஜீனா
