பொய்யாமொழிப்‌ புலவர்‌

1469

டைந்து கதவினைத்‌ தட்ட, தாசிகள்‌
செருக்கால்‌ திறவாமை கண்டு அவர்க
ளுள்‌ ஒருத்தியை நோக்கி ''பழைய
குருடி கதவைத்‌ இறடி'” என்றனர்‌. அத
னால்‌ அவர்களுள்‌ ஒருத்திக்குக்‌ கண்‌
மறையப்‌ பயந்து கதவைத்‌ இறந்து
வேண்டி மீண்டும்‌ கண்பெற்றனள்‌ என்‌
பர்‌. இவர்தொண்டை நாட்டை நீங்கிப்‌
பாண்டிநாடு சென்று ஆண்டு அரசாண்‌
டிருந்த வணங்காமுடிப்‌ பாண்டியனை
வீட்டிற்‌ காணாது அவன்‌ ஆலயத்தில்‌
இருக்கக்‌ கண்டு, 'குழற்காலா விந்தங்‌
கூம்பக்‌ குமுத முகை யவிழ்ப்ப, நிழற்‌
கால்‌ மதியமன்றோ நின்றிருக்குல நீய
வன்றன்‌, அழற்கால விர்சடை மீதேயி
ருந்து மவ்வந்தி வண்ணன்‌, கழற்கால்‌
வணங்குதியோ வணங்காமுடிக்‌ கைத
வனே'' எனப்‌ பாடித்‌ தெரிவிக்கவும்‌,
பாண்டியன்‌ புலவரிடத்து மதிப்பிலாது
அங்கு விக்கிரக உருவாக இருக்கும்‌ சங்‌
கப்புலவரைச்‌ சிரக்கம்பம்‌ கரக்கம்பம்‌
செய்விக்க எனப்‌, புலவரிசைந்து ''உங்‌
களிலே யானொருவனொவ்வுவனோ
வொல்வேனோ, திங்கட்குலனறியச்‌
செப்புங்கள்‌ - சங்கத்தீர்‌, பாடுகின்ற
முத்தமிழ்க்‌ கென்பைந்‌ தமிமுமொக்‌
குமோ, ஏடெமுதாரெழெழு வீரின்று'*
எனப்‌ பாடினர்‌. அவ்வகை (89) தின்மர்‌
செய்யப்‌ பின்னும்‌ பாண்டியன்‌ அங்குப்‌
பொற்றாமரையில்‌ அமிழ்ந்த சங்கப்‌
பலகையை மிதக்கப்‌ பாடுக எனப்‌ புல
வர்‌ ''பூவேந்தர்‌ முன்‌ போற்‌ புரப்பா
ரிலையெனினும்‌, பாவேந்தருண்டென்‌
னும்‌ பான்மையால்‌ - கோவேந்தன்‌,
மாறனறிய மதுராபுரித்‌ தமிழோர்‌, வீற
ணையே சற்றேமித'* என எக்காலத்‌
திலோஅமிழ்ந்த சங்கப்பலகை வெளி
யிலே தோன்றியது. இவ்வற்புதக் காட்‌
சிகளைக்‌. கண்டும்‌ பாண்டியன்‌ புலவ
ரைச்சம்மானிக்காததால்‌ புலவர்‌சினங்‌
கொண்டு நீங்கினர்‌. இவற்றை மறை
வில்‌ இருந்து கண்ட பாண்டிமாதேவி,
அரசனது அறியாமைக்கு வருந்தி மாறு
வேடம்‌ பூண்டு புலவரது சிவிகையைச்‌
சுமக்கப்‌ புலவர்‌ அறிந்து பாண்டியன்‌

பொய்யாமொழிப்‌ புலவர்‌

- தேவியை வாழ்த்தி இருப்பிடம்‌ செலுத்‌

தினர்‌. பின்‌ புலவர்‌ சோணாடடைந்து
சனக்கன்முதலியாரிடஞ்‌ சேர்ந்து நட்புக்‌
கொண்டு உயிரும்‌ உடலும்‌ போலிருக்‌
கையில்‌ ஒருநாள்‌ இரவில்‌ முதலியாரும்‌
புலவரும்‌ வேடிக்கையாகப்‌ பேசிக்‌
கொண்டிருந்து புலவர்‌உறங்கிவிட முத
லியார்‌அரசகாரியமாக வெளியிற்‌ சென்‌
றனர்‌. முதலியாரின்‌ மனைவி வீட்டின்‌
காரியங்களை முடித்து வழக்கம்‌ போல்‌
மஞ்சத்தில்‌ உறங்குவோர் தமது நாயக
ரென எண்ணித்‌ தாமும்‌ களங்கமற்று
நித்திரை செய்தனர்‌. முதலியார்‌ இராச
காரிய முடித்துவந்து புலவரைச்‌ சற்று
ஒதுங்கும்படி கேட்டுத்‌ தாமும்‌ இருவ
ருக்கும்‌ இடையில்‌ நித்திரை புரிந்தனர்‌.
விடிந்து ஒருவர்‌ பின்‌ ஒருவராக ஒரு
இடத்திலிருந்து வெளிவர ஏவலாளர்சந்‌
தேதித்து இச்செய்தியை வெளியாக்‌
இனர்‌. இச்செய்தி அரசன்‌ வரையில்‌
அணுக அரசன்‌ புலவரை அழைத்துக்‌
கேட்கப்‌ புலவர்‌ ''தேரையார்செவ்விள
நீர்‌ என்ற செய்யுளைக்‌ கூறினர்‌. அரசன்‌
இவரிடம்‌ அப்படிப்பட்ட தீக்குறி
யொன்றுங்‌ காணாமையால்‌ சும்மா
இருந்தனன்‌. முதலியாரும்‌ அவ்வகை
பழைய நட்புடன்‌ இருந்தனர்‌. புலவர்‌
சனக்கனை ''அளிகொளுந்‌ தொடை
யன்‌ அரசக்குமரன்‌, ஒளிகொள்‌ சக்க
னின்று வந்திட்டசர்ப்‌, புளியஞ்சோறு
மென்புந்தியிற்‌ செந்தமிழ்‌, தெவியும்‌

_ போதெலாந்‌ தித்தியாநிற்குமே.*' எனப்‌

புகழ்ந்தனர்‌. இவ்வகை யிருக்கையில்‌
புலவர்‌ ஏதோ காரியமாய்‌ வெளிச்‌
சென்று மீளுகையில்‌ முதலியார்‌இறந்து
காட்டத்திற்குக்‌ கொண்டுபோன செய்‌
இயறிந்து வருந்தி அவ்விடம்‌ சென்று
அவ்விடம்தம்மைப்போல்‌ வருந்தி நிற்‌
கும்‌ சோழனைப்‌ பார்த்து 'வாழிசோழ
வென்‌ வாய்மொழி கேண்மோ, ஊழி
நிலவெறி மாளிகையின்‌ வயிற்‌, கட்‌
புளங்கணவன்‌ கவின்பெறு சேக்கை,
என்றறி மனைவி நெடிது துயில்‌
கொளச்‌, செல்லக்கிடமின்‌ எனக்கடந்‌
தருகெனச்‌, சொல்லிய நண்பன்றனிச்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
