பொய்யாமொழி மங்கலம்‌

1470

பொருத்தங்கள்‌

செல்பவனோ, நானுமேகுவன்‌ நற்று
ணையவற்கே'” என்றுகூறி முதலியா
ரைக்‌ கிடத்தியிருக்கும்‌ சிதையருகு
சென்று 'அன்று நீசெல்லக்‌ கிடவென்‌
றாயா யிழையோ, டின்று நீவானுலக
மேறினாய்‌ மன்றல்‌ கமழ்‌, மானொக்‌
கும்‌ வேல்விழியார்மாறனேகண்டியூர்‌,
சனக்கா செல்லக்கிட'* என அச்சிதை
யில்‌ இருந்ததேகம்‌ ஒதுங்க அதில்‌
தாமும்‌ நண்பருடன்‌ படுத்துச்‌ சுவர்க்க
மடைந்தனர்‌. இவர்காலம்‌ தஞ்சைவா
ணன்‌, அரசூரரசன்‌ சீனக்கன்‌ காலம்‌.
கி.பி. 16-ஆம்‌ நூற்றாண்டென்பர்‌.

2. நேக்கனுக்குப்‌ பாடிய கவி, தி
றையின்‌ முறை கொணர்ந்து தெவ்வ
ரெல்லாமீண்ட, இறையுமிறை கடக்க
லாகா, அறை கழற்கால்‌, போர்வேந்தர்‌

_ போர்‌ மாளப்‌ போர்வாளுறை கழித்த,
தேர்வேந்தன்‌ றஞ்சைத்தெரு. '' கண்டி
யூர்‌ வண்ணாத்தியைப்‌ பாடிய
வெண்பா, ''தூசு தூசாக்கு வார்பாவை
சுடர்த்தொடிக்கை ஆசிலாக்‌ கண்டியூரா
ரணங்கு வாசமலர்க்‌ கண்ணங்கை
கொங்கை முகங்காலுங்‌ கடி, கமலம்‌,
கண்ணங்கை கொங்கை முகக்கால்‌. '*
பாண்டியன்‌ நீர்‌ நல்ல புலவர்‌ என்ற
போது பாடியவெண்பா. ''அறமுரைத்‌
தானும்‌ புலவன்‌ முப்பாலின்‌, திறமு
ரைத்தானும்‌ புலவன்‌, குறுமுனி
தானும்‌ புலவன்தரணி பொறுக்குமோ,
யானும்‌ புலவனெனில்‌. '* புலையன்‌

உடல்‌ வெடிக்கப்‌ பாடியது. ''கோதில்‌ !'

குல மங்கை குலோத்துங்க சாவக
னென்‌, றோதினேன்‌ தன்னை பொறுப்‌
பதனால்‌ மாது, துளையாது முத்துவடந்‌
தூக்கினாராம்‌, விளையாடு செப்பிரண்‌
டின்மேல்‌. '* (தமிழ்‌ நாவலர்சரிதை. )
பொய்யாமொழி மங்கலம்‌ - இது பெரு
நம்பி எனும்‌ தமிழ்ப்புலவர்‌ இருந்த
இடம்‌. இது செங்கல்பட்டுஜில்லாடேி
தாலுக்காவில்‌ உள்ளது. பெருநம்பி
காண்க.

பொருச்சுநன்‌ - ஒரு வேடன்‌.

பொருட்கரு ஷலத்தின்‌ தலைவன்‌ --
வணக்கமுடைமை, பொருளு
டைமை, உலகியலறிவு, உயிரைப்‌
போல்‌ பொருளைக்‌ காத்தல்‌, ஈகை
யின்மை முதலிய குணங்கள்‌ வாய்ந்த

வன்‌. (சுக-நீ.)

பொருண்மயக்கம்‌ - வேற்றுமை யுருபு
முதலிய தொக்குநின்ற இடத்துப்‌ பல
பொருள்பட மயங்குவது. (நன்‌.)

்‌ பொருத்தங்கள்‌ - 1. நட்சத்திரப்‌ பொருத்‌

தம்‌ - பெண்‌ நட்சத்திர முதல்‌ புருஷனு
டைய நட்சத்திரம்‌ வரையில்‌ எண்ணிக்‌
கண்ட தொகையை 6-ல்‌ கழித்த மிச்சம்‌
2-ச-6-க. ஆனால்‌ உத்தமம்‌, 189 -
ஆனால்‌ மத்திமம்‌, 37ஆனால்‌ அதமம்‌.

2. ஏகதினப்‌ பொருத்தம்‌ - ரோகணி,
இருவாதிரை, பூசம்‌, மகம்‌, அஸ்தம்‌,
உத்திரட்டாதி, திருவோணம்‌, ரேவதி,
இவை ௪-ம்‌ ஸ்திரீ புருஷர்களின்‌ ஒரு
நாளாதில்‌ உத்தமம்‌; அசுவனி, கார்த்‌
திகை, மிருகச?ரிடம்‌, புனர்பூசம்‌, உத்தி
ரம்‌, சித்திரை, அனுஷம்‌, உத்திராடம்‌,
இவை 8-ம்‌, ஸ்திரீ புருஷர்களின்‌ ஒரு
நாளாகில்‌ மத்திமம்‌; இதில்‌ ஸ்திரி புரு
ஷர்கள்‌ நாள்‌ ஒன்றாகி இரண்டாமிரா
சிக்குப்‌ பங்குபட்ட நாளாகில்‌ முதலிரா
சிநாள்புருஷனும்‌ இரண்டாமிராசிநாள்‌
பெண்ணுமாகில்‌ பொருந்தும்‌, இது
மாறிவரினும்‌ இதிற்‌ சொல்லப்படாத
நாட்களும்‌ ஒரு நாளாதிற்‌ பொருந்தாது.

8. கணப்பொருத்தம்‌ - பெண்நக்ஷத்‌
தரமும்‌ புருஷனுடைய நக்ஷத்திரமும்‌
ஒரே கணமானாலும்‌, பெண்‌ மனுஷ

கணமும்‌ புருஷன்‌ தேவகணமானாலும்‌

உத்தமம்‌; பெண்‌ தேவகணமும்‌ புரு
ஷன்மனுஷ கணமானாலும்‌, இராக்ஷத
கணமானாலும்‌ மத்திமம்‌. பெண்‌ இரா
க்ஷ்த கணமும்‌ புருஷன்‌ தேவ கணமா
னாலும்‌, பெண்‌ மனுஷ கணமும்‌ புரு
ஷன்‌ இராக்ஷத கணமானாலும்‌ அத
மம்‌; பெண்‌ இராக்ஷத கணமும்‌ புரு

ன்‌ மனுஷ கணமுமானால்‌ அதமாத
மம்‌: பெண்ணினுடைய நக்ஷத்திரத்‌
திற்கு 8-ச-ன்‌ மேற்‌ புருஷ நக்ஷத்திரம்‌

ஜெய்‌ ஜீனா.
