பொற்கையான்மாறன்‌

1475

பொன்‌

ளைப்‌ பிடிக்கும்‌ பொறி. இது ஒரு சிறு
பெட்டி போன்று பிராணி உள்ளிருக்கும்‌
இரையை உட்புகுந்து கவரின்‌, தடுத்துக்‌
கொள்ளும்‌ தடைக்‌ கதவு கொண்டது.
இவ்வகையில்‌ பலவகை'உண்டு.
பொற்கையான்மாறன்‌ - இவன்‌ ஒரு
பாண்டியன்‌. இவனரசில்‌ ஒரு வேதியன்‌
கங்கா ஸ்நானத்திற்குப்‌ போக எண்ணி
நாளைப்‌ புறப்பட இருக்கையில்‌
மனைவி என்னை யாவர்காப்பார்‌ என்‌
ஐனள்‌. வேதியன்‌அரசன்காப்பான்‌ என்‌
றுகூறி மறுநாள்‌ யாத்திரை சென்றனன்‌.
இவ்வகை நடந்த செய்திகளை நகரச்‌
சோதனைக்கு வந்து அந்த வீட்டின்‌
புறத்தில்‌ இருந்த அரசன்‌ கேட்டு அன்‌
றுமுதல்‌ அந்த வீட்டுடன்‌ அந்த அக்கி
ராரத்தில்‌ இருந்த வேதியர்‌அனைவருக்
கும்‌ உணவளித்து வந்தனன்‌. இவ்வகை
நாடோறும்‌ உணவும்‌ காத்தலும்‌ செய்து
வருவோன்‌ஒருநாள்‌ அந்த வீட்டின்புறத்‌
தில்‌ இருக்கையில்‌ ஆண்குரல்‌ கேட்கக்‌
கதவைத்‌ தட்டினன்‌. கங்கா ஸ்நானஞ்‌
சென்று அன்றைக்கு வந்த அந்த வீட்டு
வேதியன்‌ தீரமாய்‌ யார்‌ அங்கு என்று
கேட்டனன்‌. அரசன்‌ அயலானாயின்‌ தீர
மாய்‌ ஆரெனமாட்டானென்றுணர்ந்து
அந்த வீட்டைத்‌ தட்டினதுபோல்‌ மற்ற
வேதியர்‌ வீடுகளையுந்‌ தட்டிவிட்டு

. அரண்மனை சென்றனன்‌. வேதியரெல்‌

லாரும்‌ நடந்த சங்கதிகளைப்‌ பற்றி அர
சனுக்கு அறிவித்தனர்‌. அரசன்‌ வேதியர்‌
. களைவருவித்து அவ்வகை தமை செய்‌
தவனுக்கு யாதுதண்டனையென வேதி
யர்தட்டிுயகையை வாங்கிவிட வேண்‌
டுமென்று கூறினர்‌. உடனே அரசன்‌
தனது உடைவாளை யெடுத்துத்‌ தன்‌
கையை வெட்டியெறிய வேதியர்‌
அஞ்சியாகமொன்று இயற்றிஅரசனுக்‌
குப்‌ பொற்கை வளரச்செய்தனர்‌. ஆத
லால்‌ இவனுக்கு இப்பெயர்வந்தது.
பொற்சபை - கனக சபையாகய தம்ப
ரம்‌. '
்‌ பொற்றாமரை - பாண்டி நாட்டு மதுரை
மாநகரில்‌ எழுந்தருளியிருக்குந்‌ திரு

ஆலவாயுடையார்‌ இருச்சந்நிதி தீர்த்தம்‌.
இது தென்‌ மதுரையில்‌ சங்கப்புல
வர்க்கு இருப்பிடமாய்ச்‌ சொக்கர்கட்ட
ளைப்படி சங்கப்பலகை தாங்கியிருந்‌
தது. இதில்‌ நக்கீரர்‌ சவகோபத்தால்‌
விழுந்துகைலைபாதிகாளத்தி பாதியந்‌
தாதி பாடிக்‌ கரையேறினர்‌. இது நாரை
முத்திபெறல்‌ முதலிய பல விசேடங்க
ளைப்‌ பெற்றது. ்‌
பொருனை - தாம்பிரபர்ணி நதிக்குப்‌
பெயர்‌. (சலப்‌). ்‌
பொன்‌ - 1. இது சாதரூபம்‌, கிளிச்சிறை,
ஆடகம்‌, சாம்பூநதம்‌ என நான்கு
வகைப்படும்‌. இது சிவமூர்த்தியின்‌ வீர்‌
யத்தை வாயுவும்‌ அக்கினியும்‌ கங்கை
யில்‌ விட்டதால்‌ பிறந்தது. இதனால்‌
பொன்னுக்குக்‌ காங்கேய மெனவும்‌
ஒரு பெயருண்டு. இவை சாதகும்ப
மென்னும்‌ சாதரூபம்‌, சதகும்பமென்‌
கிற பர்வதத்தில்‌ பிறத்தலானும்‌, கிளிச்‌
சிறை, சற்றுப்‌ பசுமை நிறமுடைமையா
லும்‌, ஆடகம்‌, மிக்க ஒளி கொண்டிருத்‌
தலாலும்‌, சாம்பூநதம்‌, மேருவிற்கரு
இல்‌ நாவற்பழ ரஸத்தினாலுண்டான
நதியிற்‌ பிறத்தலானும்‌ நால்வகை
ஆயின.

2. இது, மிக்க பளபளப்பும்‌, மஞ்சள்‌
நிறமுமுள்ள உலோகம்‌, -எல்லா
லோகங்களினும்‌ பாரமுள்ளது. தகடாக
வும்‌, கம்பியாகவும்‌ அடிக்கவும்‌ நீட்ட
வும்கூடியது. இது மலைகளிலும்‌, சுரங்‌
கங்களிலும்‌, அருவிகளிலும்‌ பாளங்‌

களாகவும்‌ கற்களுடன்‌ ஓட்டியும்‌ இருக்‌

கும்‌. இவற்றை இவை கலந்திருக்கும்‌
கட்டிகளுடன்‌ பொடித்து ஓடுகிற நீரிற்‌
கழுவினால்‌ பளுவுள்ளஇவைஅடியில்‌
தங்கும்‌ அவற்றை ரஸத்துடன்‌ கலந்து
காய்ச்சினால்‌ ரஸம்‌ ஆவியாய்ப்‌ போகப்‌
பொன்தங்கும்‌. பின்‌ கந்தகத்‌ திராவகம்‌
விட்டுக்‌ காய்ச்சினால்‌ சுத்த பொன்‌
னாம்‌. கலப்பான பொன்‌ சீக்கிரம்‌ ௨௫
கும்‌. சுத்த பொன்‌ சீக்கிரம்‌ உருகாது.
சிறிது வெங்காரம்‌ சேர்த்தாலுருகும்‌.
இது, நாணயங்கள்‌ செய்யவும்‌, ஆபர

ஜெய்ஜீனா'
