£ பொன்னாகன்‌

1477

போகர்‌

தமே கொண்டுவந்து சேர்த்தனள்‌ சித்த
மூர்த்தி அப்பாத்‌ திரங்களின்‌ மேல்‌
விபூதி தெறித்து இவைகளை உலையி
லிட்டு உருக்கச்‌ செம்பொனாம்‌. இவற்‌
றால்‌ உன்‌ மனப்படி செய்க என்று
மறைந்தனர்‌. பொன்னனையாள்‌ பிரி
வாற்றாது கவலைகொண்டு ஒருவாறு
தேறிச்‌ சிவமூர்த்தியின்‌ இருவுருவார்ப்‌
பித்து அத்‌ இிருவுருவைக்‌ கண்டு ஆரா
மையின்‌ மிகுதியால்‌ என்‌ அழகப்‌
பிரானோ கவ்வ விரலாலும்‌ விக்கி
ரக மூர்த்தியின்‌ இரண்டு கன்னங்களை
யும்‌ அள்ளி முத்தமிட்டனள்‌. அள்ளிய
நகக்குறி இக்காலத்தும்‌ அத்தல மூர்த்தி
யின்‌ இருவுருவில்‌ விளங்குகிறது. இந்த

்‌ அம்மைக்குப்‌ பொன்னனை எனவும்‌

பெயர்‌,

பொன்னாகன்‌ - - இவர்‌ கடைச்சங்க மர
விய புலவருள்ஒருவர்‌. இவர்‌ இயற்பெ

யர்‌ நாகனா யிருக்கலாம்‌. இவர்‌ செல்வ |

_ மிக்கவரா யிருந்தமை நோக்கி. இப்பெ
யர்‌ வந்தது போலும்‌. (குறு-119)..
பொன்னாய்ச்சியார்‌ - இல
யுறங்கா வில்லிதாசரின்‌ தேவியார்‌. பட்‌
டர்சர்வஞ்ஞ பட்டனுடன்‌ செய்த சாகச
வினாவிற்குக்‌ கண்ணேறு படுமெனத்‌
திருஷ்டி தோஷம்‌ போக்கயவள்‌.
பொன்னி - 1. இவள்‌ கம்பநாடரைத்‌
தமக்கு அடிமையாக்குகிறேன்‌ என்று
அரசனிடம்‌ சபதஞ்செய்ததாசி. இவள்‌
கம்பரிடம்‌ தாசி பொன்னிக்குக்‌ கம்பன

டூமையென எழுதி வாங்கி அவர்‌ அர

சன்‌ முன்‌ அதற்கு வேறு பொருள்கூற
ஏமாறியவன்‌.

2. பொன்னனையாட்கு ஒரு பெயர்‌.
போ

போககாமியப்பிரியநாட்கள்‌ - சுயக்கிர
கம்விட்ட நாள்‌, போகநாள்‌, நின்றநாள்‌,

பிரியநாள்‌, பற்றப்படும்‌ நாள்‌, பாவ '

நாள்‌, காமியநாள்‌ என்றும்‌ சந்திராதித்‌

தர்‌, வசிட்டர்‌ முதலியோர்‌ கூறினர்‌.
(விதான மாலை)

போகர்‌ - இவர்‌ காலாங்‌கி நாதருக்கு
மாணாக்கர்‌. இவர்‌ சித்தராய்ச்‌ சத்த
சமுத்திரங்களையுந்‌ தாண்டிச்‌ சஞ்சீவி
மூலிகைகள்‌ கண்டுபிடிக்கையில்‌ அது
கையில்‌ அகப்படாதிருக்கத்‌ தம்பனா

்‌ மந்திரத்தால்‌ அதை ஓரிடத்தில்‌ நிலைக்‌

கச்‌ செய்து பிடித்து வந்தவர்‌. மேருக்கு

அப்பாற்‌ சென்று தாது வகை கொண்டு

வந்தவர்‌. சங்கத்திற்கும்‌, புலிக்கும்‌,
பூனைக்கும்‌ ஞானோபதேசஞ்‌ செய்த
வர்‌. இவர்‌ ஆதிரசம்‌ கொண்டுவந்தவர்‌
என்று..சொல்வர்‌. இவர்‌ தக்ஷிணா
மூர்த்தி சத்திக்கு அருளிச்‌ செய்த ஏழுல

'” க்ஷத்தை. ஏழு கராண்டமாக்கித்‌ தமது

மாணாக்கருக்கு உபதேசிக்கச்‌ சித்தர்கள்‌
இதைத்‌ தக்ஷிணாமூர்த்தியிடம்‌ கூறத்‌
தகறிணாமூர்த்தி இவரை வருவித்து நீர்‌
செய்த நூலைச்‌ சொல்லுமெனக்‌ கேட்‌
டுக்‌ கவித்து, சித்தருக்கு நீங்கள்‌ இதைப்‌

்‌ பற்றி-ஒன்றும்‌ கவலை கொள்ள வேண்‌

டாம்‌. அவரவர்கள்‌ தங்கள்‌.சமர்த்தைத்‌
தெரிவிக்கின்‌ அதையேன்‌ தடுத்தல்‌
வேண்டுமெனக்‌ கூறி இருடிகளைத்தங்‌
கள்‌ இருப்பிடம்‌ அனுப்பினர்‌. அதுமு
தல்‌ சித்தர்‌ பலர்‌ இவரிடம்‌ வந்து
குளிகை பெற்றுப்‌ போவர்‌. இவர்‌ ஒரு
நாள்‌ மலையடி வாரஞ்‌ செல்ல அங்கு
ஒரு புலி துரத்த இடையனை விட்டுக்‌
குகையில்‌ ஒளித்துக்‌ கருவிழுதியின்‌
பலத்தால்‌ காயகற்பம்‌ பெற்று ஒரு கன்‌
றுபோட்டு வசித்திருந்த பசு தன்‌ கன்று
டன்‌ இவரை வந்து இருவடியில்‌

.. மோப்ப இரங்கி அதற்குபதேசித்து நீங்‌

கினர்‌. இவர்‌ செய்த தீக்ஷ்‌ யென்னும்‌
நூலைச்‌ சட்டைமுனி கிழித்தெறிந்த
னர்‌. இவர்செய்த நூற்கள்‌. போகர்‌ 7000,
நிகண்டு 17000 சூத்திரம்‌, 700 யோகம்‌
இவர்‌ கந்த மூர்த்தியால்‌ சித்தி பெற்ற
வா்‌. இவர்‌ சதுரகிரி, சிவகிரி முதலிய
இடங்களில்‌ வசத்ததாகத்‌ தெரிகிறது.

: கருவூர்த்‌ தேவருக்குத்‌ தஞ்சைச்‌ சிவப்பி

ரதிட்டைக்காகக்‌ காக்கையின்கழுத்தில்‌
ஓலைஅனுப்பினர்‌.

ஜெய்‌ ஜீனா
