போகபூமி

1478.

போகையர்‌

இவருக்கு மாணாக்கர்‌கொங்கணர்‌, ௧௬
வூர்த்‌ தேவர்‌, சுந்தராநந்தர்‌, மச்சமுனி,
நந்தீசர்‌, இடைக்காடர்‌, கமலமுனி, சட்‌
டைமுனி முதலியவராம்‌. இவர்மீது
இன்னும்‌ சில பொய்க்கதை கூறுவர்‌.
வரை அகத்தியற்கு மாணாக்கர்‌ என்‌
ர்‌. இவர்காலாங்கிநாதருக்கு மாணாக்‌
கரி என்பதைப்‌ போகர்‌ ஏழாயிரத்தால்‌
இறிக.
போகபூமி - 7. போகபூமியாவது, பதி
னாறு வயதுடைய குமரனும்‌ பன்னி
ரண்டு வயதுடைய குமரியுமாய்த்‌ தம்‌
முள்ளொத்த மரபும்‌, தம்முளொத்த
அன்புமுடையவனாகிய தலைவனும்‌
தலைவியும்‌ கற்பகம்‌ போலச்‌ செல்வம்‌
வந்து வாய்ப்பத்‌ தாம்‌ செய்த தவம்‌
காறும்‌ அப்‌ பூமியில்‌ இன்பநுகரும்‌
இடம்‌.

2. (6) ஆதியரிவஞ்சம்‌, நல்லரிவஞ்‌
சம்‌, ஏமதவஞ்சம்‌, தேவ குருவம்‌, உத்த
ரகுருவம்‌.
போகம்‌ - (8) பெண்‌, ஆடை, அணி,
போஜனம்‌, தாம்பூலம்‌, பரிமளம்‌,
பாட்டு, பூவமளி.
போகவதி - 7. பாதாள கங்கை.

2. நாகர் பட்டணம்‌.

2. சுதரிசநன்‌ என்னும்‌ ரிஷியின்‌
பத்னி. இவள்‌ தனித்திருக்கையில்‌
யமன்‌ அதிதி போல்‌ வந்து தன்னுடன்‌
புணரவேண்ட இவள்சாஸ்திரநியாயங்‌
- களால்‌ மறுப்பவும்‌ கேளாது வருத்த

இவள்‌, தன்கணவன்‌ அதிதிகள்‌ வேண்‌
 டியவைகளைமறுக்காதே என்று கூறிய
படி உடன்பட்டிருக்கையில்‌ கணவன்‌
வந்தழைக்க இவள்‌ மறு உத்தரங்‌
கூறச்‌ செல்லுகையில்‌ யமன்கூறாதிருக்‌
கச்‌ செய்து தான்‌, 'உன்‌ மனைவி அதிதி
பூசை செய்கிறா'ளென இருடிக்குக்‌
கூற்க்‌ கேட்டுக்களிப்படைந்து தன்னுரு
வுட்ன்‌வெளிப்பட்டு இருடிக்கு யமவா
தனை இயாழிய வரம்தந்து இவளை
உலகர்‌ புரபங்களை நீக்கும்‌ போகவதி
யெனும்‌ நதியாக வரம்‌ தந்தனன்‌.

போகாங்கன்‌ - இவன்‌ கொடுங்கோலர
சன்‌. இறந்து நரகடைந்து குமரன்‌ செய்த
புண்ணியத்தால்‌ நரகத்தை நீங்கினன்‌.
போகி - 1. இந்திரன்‌.

2. விளைவு முதலிய பயன்‌ தருதற்‌
பொருட்டு மழை பெய்விக்கும்‌ மேக
நாதனாகிய (போகி) இந்திரனை ஆரா
திக்கும்‌ நாள்‌. இது மார்கழி மாச பூர்த்தி
யில்‌ வருவது. இதனைக்‌ கண்ணன்‌
தாம்‌ அவதரித்த காலத்துத்‌ தமக்குச்‌

செய்யக்‌ கட்டளை யிடக்கேட்ட இந்தி

ரன்‌, சினந்து மழை பொழிவிக்கக்‌ கண்‌
ணன்‌ கோவர்த்தனத்தைக்‌ குடையாகப்‌
பிடித்து மழைதடுக்கச்‌ செருக்கடங்கிய
இந்திரன்‌ பணியத்‌, தை மாதத்திற்கு
முன்னாள்‌ உனை உலகர்‌ பணிய எனக்‌
கட்டளையிட்டபடி இந்திரனைப்‌
பூசிக்கு நாள்‌ என்ப. இந்நாளில்‌ ஆயச்சி
றுவர்காளிங்கமடுவிற்‌ குதித்த கண்ண
னுக்கு விடமேறாதபடி இராமுழுதும்‌
தக்காய்ந்து பறைகொட்டி விழிப்பித்தி
ருந்தனராதலின்‌அவ்‌ வறிகுறியாகத்‌ தக்‌
கொளுத்துவது வழக்கு. இதைவைண
வர்கள்‌ சூடிக்‌ கொடுத்தாளுக்குப்‌
போகங்‌ கொடுத்த: நாள்‌ என்பர்‌.

போகையர்‌ - கெம்பாவிலிருந்த வேதி
யச்சிவனடியவர்‌. இவரைக்‌ கண்டு உல
கம்‌ வழிபடச்‌ சிவமூர்த்தி நீசவுருத்‌
தாங்கி இறந்த கன்றினைத்‌ தோளில்‌
தூக்கி வரலும்‌ போகையர்‌ எதிர்‌
கொண்டு இவர்‌ சிவனடியவர்‌ என
அதை வாங்கி வைத்து உப்சரிக்கச்‌ சிவ
னடியவராய்‌ வந்த இவர்‌ இக்கன்றினி
டம்‌ நமக்கு ஆவல்‌ உண்டு நீரேசமைத்‌
திடும்‌ எனப்‌ போகையர்‌ அவ்வகை
செய்ய வேதியர்‌ கோபித்து மடத்தைத்‌
இறந்து உள்புகச்‌ சிவமூர்த்தி மறைய
வேதியர்‌ பிரமித்து நிற்கப்‌ போகையர்‌
வேதியரைவணங்கி வேதியரே உங்கள்‌
அஃராரத்தில்‌ நாம்‌ வரவில்லை தனித்தி
ருந்த எமது இருக்கையில்‌ நீங்கள்வந்து
வருத்தியதால்‌ உம்மூரில்‌ நாமும்‌ சிவ
லிங்க மூர்த்தியும்‌ இரோமென்று

 போகையர்‌ நீங்க அவ்வூரிலிருந்த சிவ

ஜெய்‌ ஜீனா.
