போர்க்களத்தொழிதல்‌

1480

போஜனக்கிரமம்‌

உணவுட்கொள்பவன்‌ வேறு காரிய
முயற்சியுள்ளவன்‌, அச்சமுடையவன்‌,
புறங்கொடுத்து ஓடுபவன்‌ முதலியவர்‌
களாம்‌. (சுக்‌-நீ.)
போர்க்களத்தொழிதல்‌ - பகைவ ராயுதத்‌
திற்குப்‌ புறங்கொடாத வெற்றியினையு
டைய வீரரைக்கூட்டித்தான்‌ பூசற்களரி
யிலே பட்டது. (பு.வெ.)
போர்க்காரியார்‌ - செங்கண்ணர்‌ குமரர்‌.
இவர்‌ குமரர்‌ காரியார்‌. இவர்‌ நம்மாழ்‌
வாருக்குப்‌ பாட்டன்‌.

போர்க்குரிய நாளிகக்கருவிகள்‌ - இவை
அஸ்திர சஸ்திரங்கள்‌ என இருவகை.
அஸ்திரங்களைக்‌ காண்க. சஸ்திரம்‌--
கைவிடாப்படை. இன்னும்‌ சிறுநாளி
கம்‌, பெருநாளிகம்‌ என இருவகைக்கரு
விகள்‌உள.

சிறுநாளிகம்‌ - குறுக்காய்‌ மேனோக்‌
-இயதுளையினைஅடியில்‌ உடையதும்‌,
ஐந்து சாண்‌ அளவு நீண்ட இருப்புக்‌
குழாய்த்‌ தண்டினை யுடையதும்‌, அடி
யினும்‌, நுனியினும்‌ குறிவைத்து அடித்‌
- தற்குரிய திலபிந்துக்களோடு கூடியதும்‌,
எந்திர தாடனத்தால்‌ நெருப்பை
வெளிப்படுத்துவதும்‌, கற்.பொடிக
ளைத்‌ தாங்கி யிருக்கும்‌ கன்ன
மூலத்தை யுடையதும்‌, நல்ல மரத்துண்‌
டாற்‌ செய்யப்பட்ட உபாங்கத்தை
அடிப்பாகமாக வுடையதும்‌, அடியில்‌
ஓர்‌அங்குலஅளவு, அகன்றத்வாரத்தை
யுடையதும்‌, தன்னுள்ளே நெருப்புப்‌
பொடி (வெடிமருந்து) பொதியப்‌ பெற்‌
றதும்‌, சலாகையோடு கூடியதும்‌ (ம
ருந்து கெட்டிக்கும்‌ இருப்புக்கோல்‌)
ஆம்‌. இது (துப்பாக்கி) (சுக்‌-நீதி.)

பெருநாளிகம்‌ - அடிப்பாகத்தி
லுள்ளமுனையின்சுழற்சியால் குறியை
யொத்துத் தாக்கும்‌ நிலையினை யுடை
யதும்‌ மரத்தினாலாக்கப்பட்ட அடிச்சட்‌
டத்தை யுடையதும்‌ வண்டியால்‌ சுமந்து
செல்லப்பட்டதுமானது. (சுக்‌-நீ. )
போர்மலைதல்‌ - வெட்சியாரைக்‌ கட்‌
டிச்‌ சூழ்ந்து அஞ்சத்‌ தாக்கி எடுப்பும்‌

சாய்ப்புமான பூசலை மேற்கொண்டது.
(பு.வெ.)

போலி - அறுபத்தைந்து. அவை பகசா
பாசம்‌ - க ஏதுவாபாசம்‌, 88, உவமைப்‌
போலி - 18, நிக்ரகத்தானம்‌ - 2.
போற்றிமார்‌ - கேரளப்‌ பிராமணர்‌, நம்பூ
ரிகளைச்சேர்ந்தவர்களல்லர்‌.
போனகிராப்‌ - ௩௩௦௦ஊமறர்‌) இது; தகரப்‌
பற்களடங்கிய மெல்லிய தகடுகளின்‌
மூலமாய்‌ யந்திர வழியால்‌ ஒருவன்‌
கூறிய தேத்தையும்‌, பலவகை ஓசைக
ளையும்‌ திருத்தமான இயற்கைச்‌ சுத்த
மாகவேகூறும் கருவி.

போன்‌ - என்பது பிராணிகளைப்‌ பிடிக்‌
கும்‌ பொறி. இது பிராணிகளின்‌ உருவத்‌
திற்குத்‌ தக்கபடி பெருத்தும்‌ சிறுத்தும்‌
இருக்கும்‌.

போஜகடகம்‌ - 7. நர்மதா நதிக்கு அரு
இதில்‌ உள்ள பட்டணம்‌.

2. விதர்ப்ப தேசத்திலுள்ள இடம்‌.
நறுப்ணறம க்கான மாக 1௩ என்‌
(பா.சபா.)
போஜகன்‌ - சாம்பனால்‌ யாதவ கன்னி
யரைத்‌ தானமாகப்‌ பெற்ற அரசன்‌. '
(பவிஷ்‌-புரா.)
போஜகூடம்‌ - உருக்மிஎன்பவனால்‌ புதி
தாய்நியமித்த பட்டணம்‌.
போஜம்‌ - ஒரு தேசம்‌.
போஜர்‌ - யதுகுலபேதம்‌, கம்சன்‌ பகை
வர்‌. இவர்கள்பிராமணசாபத்தால்‌ ஒரு:
வரையொருவர்‌ அடித்துக்‌ கொண்டு
மாண்டனர்‌.
போஜனக்கிரமம்‌ - 1. நீராடி வாயைத்‌
துடைத்துக்கொண்டு உண்ணுமிடத்தை
மண்டலஞ்செய்து உண்டவரே உண்ட
வர்கள்‌. கால்‌ கழுவிய ஈரம்‌ உலருமுன்‌
னர்‌ உண்ண வேண்டும்‌. கால்‌ ஈரம்‌
உலர்ந்தபின்‌ படுக்கைஅடைய வேண்‌
டும்‌. உண்ணும்‌ போது கிழக்காக உட்‌
கார்ந்து தூங்காது அசையாது-நன்றாக
உட்கார்ந்து வேறொன்றையும்‌ பாராம

ஜெய்‌ ஜீனா
