போஜனம்‌ புசிக்கும்‌ திக்கு

1481

போஜனஞ்‌ செய்யும்‌ பாத்திரம்‌

- லும்‌, பேசாமலும்‌ உணவைத்‌ தொழு
துண்க. (ஆசாரக்கோவை)

2. தம்‌ பொருட்டாக உலையேற்ற
லும்‌, தமக்காக உயிர்வதை செய்தலும்‌,
மடைப்பள்ளியை எச்சிற்‌ படுத்தலும்‌,
இிறுவர்கள்‌ உண்ணுகையில்‌ பெரியோர்‌
உயர்ந்த பீடத்திருத்தலும்‌ சிறுவர்க
ளுண்கையில்‌ அவரை மனம்‌ வருந்த.
ஏதேனும்‌ கூறலும்‌ ஆகாது.

3. விருந்தினர்‌, முதியோர்‌, பசுக்கள்‌,
பக்ஷிகள்‌, பிள்ளைகளுக்குணவு கொடா
மல்‌ முந்தி உண்ணலும்‌, படுத்துண்ண
லும்‌, நின்றுகொண்டும்‌, வெளியிடத்து
இருந்து கொண்டும்‌, அதிகமாக உண்ண
லும்‌, கட்டிலின்‌ மீதிருந்து கொண்டும்‌,
பெரியோர்களுடன்‌ சமபந்தியி லுண்‌
ணும்போது அவர்களுண்ணுமுன்‌ உண்‌
ணலும்‌, அவர்கள்‌ எழுதற்கு முன்‌ எழு
தலும்‌, அவர்களை நெருக்கி யிருத்த
லும்‌, அவர்களுக்கு வலப்பக்கத்திருந்‌

துண்ணலும்‌, ஆகா. உண்கையில்‌ தீம்‌ -
பொருள்களை முதலாகவும்‌ மற்றவை | -

-களைநடுவாகவும்‌ கசப்பைக்‌ கடையா.
கவும்‌ உண்க. தம்மினு முதியோரைப்‌
பக்கத்தில்‌ வைத்துக்கொண்டு உண்ண
லாகாது. உண்டபின்‌ வாய்ீநீர்‌.உட்புகா
மல்‌ கொப்புளித்து உமிழ்ந்து எச்சலறும்‌
படிவாயையும்‌ பாதங்களையும்‌ நன்றா
கத் துடைத்து (3) முறையாகத்‌ தண்ணீர்‌
பருகிக்‌ கண்காது மூக்கு செவிமுதலிய
உறுப்புகளைத்‌ துடைத்துக்‌ கொள்க.
தண்ணீரை இரண்டு கைகளால்‌ வாரிக்‌
குடித்தலும்‌, ஒரு கையால்‌ தண்ணீர்‌ பரு
கலும்‌, ஒரு கையால்‌ கொடுத்தலும்‌
ஆகாது. (ஆசாரக்‌ கோவை.)

போஜனம்‌ புசிக்கும்‌ திக்கு. - ஆயுளை
விரும்புகிறவன்‌ மக்கு முகமாகவும்‌,
கீர்த்தியை விரும்புகிறவன்‌ தெற்கு முக
மாகவும்‌, சம்பத்தை விரும்புகிறவன்‌

மேற்கு முகமாகவும்‌; சத்தியத்தை.

விரும்புகிறவன்‌ வடக்குமுகமாகவும்‌
இருந்து புசிக்க வேண்டும்‌.
போஜனவிதி - இஃது உணவு கொள்‌

ளுங்கால்‌ இவ்வாறிருந்து உண்கவெ
னக்கூறும்‌ விதி. போஜனகாலத்தில்‌ சம
பந்தியில்‌ உண்ணத்தக்கோர்‌ அந்நியரல்‌
லாத சமசாதியராய்‌ நியமாசார முடைய
வர்களா யிருத்தல்‌ வேண்டும்‌. போஜ
னம்‌ செய்யுமிடம்‌ வெளிச்ச முள்ளதாய்‌
அந்நியர்‌ புகப்பெறாததாய்க்‌ கோமயத்‌

.தால்‌ மெழுகப்பட்டதாயிருத்தல்‌ வேண்‌

டும்‌.

போஜனஞ்‌ செய்யும்‌ பாத்திரம்‌ - பொன்‌,
வெள்ளி, வெண்கலப்‌ பாத்திரங்களும்‌,
இலைகளில்‌ வாழை, மாவிலை, புன்‌
னையிலை, தாமரையிலை, இருப்பை
யிலை, பலாவிலை, சண்பகவிலை,
வெட்பாலையிலை, பாதிரியிலை,
பலாசிலை, சுரையிலை, கமுகமடல்‌
முதலியவையாம்‌. இவற்றுட்‌ பொற்‌ :
பாத்திரம்‌ சுக்ல விர்த்தியுண்டாம்‌; வாத
பித்த திலேத்மாதிகளைச்சமனஞ்‌ செய்‌
யும்‌ வளப்பத்தினையு மனவுற்சாகத்தை .
யுந்‌ தந்து சோபாரோகத்தை நீக்கும்‌.

வெள்ளிப்‌ பாத்திரம்‌ சிலேத்ம பித்த

கபத்தை நீக்கித்‌ தேஜஸையு மகிழ்ச்சி

்‌ யையுந்‌ தரும்‌. வெண்கலப்‌ பாத்திரம்‌ -.
்‌ இக்கல்‌, சோர்வு, இரத்த பித்தரோகம்‌,
' இவைகளை நீக்கித்‌ தாதுவிர்த்தியை

யும்‌ வன்மையையு முண்டாக்கும்‌.
வாழையிலை சரும தாதுக்களுக்குப்‌
பளபளப்பும்‌ சுகபோகங்களையுந்‌ தந்து
மந்தாக்னி, துர்ப்பலம்‌, க$ணவாத
சிலேஷ்மம்‌, அரோசகங்களைப்‌ போக்‌
கும்‌. தாமரையிலை வெப்பம்‌, வாத
ரோகம்‌, மந்தாக்னிகளை உண்டாக்கும்‌,
சம்பத்தைப்‌ போக்கும்‌. பலவகையான
பாலுள்ள மரங்களின்‌ இலைகள்‌ பங்கு

. வாதம்‌, க்ஷயம்‌ தாகரோகம்‌ இவையணு

காது காக்கும்‌. பலாவிலை குன்மரோ
கத்தையும்‌ பித்தத்தையு மதிகப்படுத்‌

தும்‌. பொதுவாக இலைகளில்‌ வெள்‌

வாழையிலை மனத்திற்‌ குற்சாகத்தை
யும்‌ திருப்தியையுந் தரும்‌. மற்ற விலை
கள்மத்திமபலனைத்தரும்‌. கல்லைகள்‌
தைக்குமிடத்து ஒரு ஜாதியான இலை
யால்‌ தைக்க. வாழை யிலையிலுண்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
