போஜனஞ்‌ செய்யும்‌ பாத்திரம்‌

1482

போஜனஞ்‌ செய்யும்‌ பாத்திரம்‌

ணுங்கால்‌ அறுத்த அடிப்பாகத்தை.

வலப்பக்கமாக வைத்துண்க. போஜன
பாத்திரங்களையும்‌ இலைகளையுஞ்‌
செம்மையாகச்சுத்தஞ்செய்து ஒவ்வொ
ருவருக்கும்‌ ஒவ்வொரு முழமளவை
சதுரச்சிரமாகப்‌ புள்ளியின்று மெழுகிப்‌
போடல்‌ வேண்டும்‌. இரண்டு கால்‌

களையு முடக்கிஇடமுழந்தாளின்‌ மேல்‌ -

இடமுழக்கையை யூன்றிக்‌ கொண்டு
போஜனசமயத்தில்‌ தகாத வார்த்தைகள்‌
பேசாமலும்‌, பேசுதல்‌, சிரித்தல்‌, நாய்‌,
பன்றி, கோழி, காகம்‌, பருந்து, கமுகு
என்பவைகளையும்‌ அதீக்ஷதர்‌, புலை
யர்‌, விரதபங்கமுடையார்‌, பூப்புடை
மங்கையர்‌ முதலியோரைப்‌ பாராமல்‌
விதிப்படி அன்ன முதலியவற்றைச்‌
சுத்தி செய்து இஷ்ட தேவதைக்கும்‌,
அக்நிக்கும்‌, குருவிற்கும்‌, நிவேதித்து
மெளனமாய்ச்‌ சிந்தாமல்‌ புசித்தல்‌
வேண்டும்‌. எவன்‌ தலைமேலாடை
யுடனும்‌ தென்முகமாகவும்‌ புசிக்கின்‌
நானோ அவனது அன்னத்தினை அரக்‌
கர்‌ புசிக்கின்றனர்‌. மண்டலஞ்‌ செய்யு
மிடத்து வேதியர்க்குச்சதுரமாயும்‌, அர
சனுக்கு முக்கோணமாயும்‌, வைசிய
னுக்கு வட்டமாயும்‌, சூத்திரனுக்குப்‌
பிறை வடிவாகவும்‌ மண்டலஞ்செயல்‌
வேண்டும்‌. ஆதித்தர்‌, வசுக்கள்‌, உருத்‌
தரர்‌, பிரமன்‌ இவர்கள்மண்டலங்களில்‌
வசக்கின்றனராதலின்‌ மண்டலமவசி
யஞ்‌ செய்ய வேண்டும்‌. கால்‌, கை,

வாய்‌, பூசி இவ்வைந்துறுப்புக்களும்‌.

உலராததற்கு முன்‌ கோபமற்றவனாய்க்‌
இழக்கு முகமாகவிருந்து இரண்டு காலி
னாலாயினும்‌ ஒற்றைக்‌ காலினாலாயி
னும்நிலத்தினைத்‌ தொட்டுக்‌ கொண்டு
புசிக்கவேண்டும்‌. பொன்‌ வெள்ளி
வெண்கலம்‌ இந்தப்‌ பாத்திரங்களிலும்‌
தாமரையிலை முருக்கிலை இவற்றாற்‌
சனமைத்த கல்லைகளினும்‌ புசித்தால்‌
மூன்று இனம்‌ தக்ஷ யோடு செய்த
வேள்விப்பயனையடைகிறான்‌. எவன்‌
வெண்கலப்‌ பாத்திரத்தில்‌ புசித்து வரு
கின்றானோ அவனுடைய ஆயுளும்‌
அறிவும்‌ புகழும்‌ வன்மையும்‌ விருத்தி

யடைகின்றன. முருக்கிலை, தாமரையி
லையிற்‌ புசித்தால்‌ இல்லறத்தான்‌ சாந்‌
திராயண விரதஞ்‌ செய்க. பிரமசாரியுந்‌
துறவியுமவற்றிற்‌ புசித்தால்‌ சாந்திரா
யண பலனைப்‌ பெறுவர்‌. உண்க
லத்தை நிலத்தில்‌ வைத்துண்ணில்‌ அது
உபவாசத்தோடொத்த பலமென்று கூறி
யிருக்கிறது. பிராணாகுதி கொள்ளு-
மளவே நிலத்தின்‌ மேல்‌ வைக்க வேண்‌
டும்‌. பிறகு ஆசனத்தின்‌ மீது வைத்‌
துண்ணல்‌ வேண்டும்‌. என்னெனின்‌
நீர்த்துளி, சோற்றினவிழ்கள்‌, ஆடையு
றுப்புக்களிற்‌ சிதறுமாதலானும்‌ காற்‌
றூசுஆடைத்தூசுஅந்த அன்னத்திற்‌ படு
மாதலானும்‌ மேலெடுத்து ஆசனத்தில்‌
வைத்துண்ணலாம்‌. மந்திர நியமத்து
டன்‌ கூடிய பிராணாகுதிக்கும்‌-தென்பு

. லத்தார்க்குச்செய்யுஞ்‌ சிரார்த்தவுணலி

லும்‌, பாத்திரம்‌ நிலத்தின்‌ மீது வைத்தே
உணவு கொளல்‌ வேண்டும்‌. இலையி
லிட்ட அன்னத்தை நோக்கி வணங்கி
அஞ்சலியத்தனாய்‌ இஃது எமக்கு ஆகு
கவெனக்‌ கூறிப்பத்தியோடுந்‌ தொழ
வேண்டும்‌. வியாக்ருதி, காயத்ரி இம்‌
மந்திரங்களை மந்திரித்து அன்னத்தின்‌

 மீதுநீரைத்‌ தெளித்து மந்திர பூர்வகமாக

உண்கலத்தினைவலமாக நீர்வளையக்‌
கட்டி எல்லாஉயிர்களினுடைய இதயத்‌
திலும்‌ பிராண வடிவனா யுலவுகின்றா
யென்ற பொருளுள்ள மந்திரத்தைத்‌
தியானித்து முதலில்‌ நீர்சிறிதருந்தி அவ்‌

'வன்னத்திலிருந்து சிறிதெடுத்துப்‌ பிரா

ணன்‌ முதலிய ஐந்து வாயுக்களுக்கும்‌,

- சுட்டுவிரல்‌, நடுவிரல்‌; பெருவிரலால்‌

பிராணனுக்கும்‌, நடுவிரல்‌ ஈற்றயல்‌
விரல்‌ பெருவிரலால்‌ அபானனுக்கும்‌,
ஈற்றயல்‌ விரல்‌ கடைவிரல்‌ பெருவிர
லால்‌ வியானனுக்கும்‌, நடுவிரல்‌ ஈற்ற
யல்‌ விரலொழிய மற்றைச்சுட்டுவிரல்‌
கடைவிரல்‌ பெருவிரலாலு தானனுக்‌
கும்‌, ஆகுதிசெய்ய வேண்டும்‌. பிரா
ணாகுதி யன்னச்‌ சுவை நாலினுக்குத்‌
தெரியாதபடி விரைவில்‌ விழுங்க
வேண்டும்‌. உண்ணுமுன்‌ அன்னத்தி
ருந்து சிறிதெடுத்துத்‌ தருமனுக்கும்‌, சித்‌

ஜெய்ஜீனா.
