போஜனஞ்்‌ செய்யும்‌ பாத்திரம்‌

1483

்‌ போஜனஞ்‌ செய்யும்‌ பாத்திரம்‌

்‌ இரகுத்தனுக்கும்‌ பலிகொடுத்து எவ்வி
டத்தாயினும்‌ பசிதாகத்தோடு வருந்தியி
ருக்கும்‌ பிரேதங்கட்குத்‌ திருப்தியுண்‌
டாம்‌ பொருட்டு இந்த நீர்‌ கெடாது
வளர்க என்று நீர்விட்டுப்‌ பின்பு ஆபோ
சனங்‌ கொள்ளல்‌ வேண்டும்‌. உண்ணத்‌
தக்க எல்லாவுண்டிகளும்‌ சிற்றுண்டிக
ளும்‌ கிழங்கு வகைகளும்‌ பழங்களும்‌
மாமிசங்களும்‌ மற்றுள்ளவைகளையும்‌
பல்லாற்‌ கடித்துத்‌ தின்னலாகாது. சிறு
துணிக்கைகளாகச்‌ செய்து இன்னல்‌
வேண்டும்‌. கடித்த சேடத்தை இலையி
லாயினும்‌ மீண்டும்‌ வாயிலாயினும்‌
வைக்கலாகாது. அளவுகடந்தவுண்டி
தின்னலாகாது. உண்ணுமிடத்து முத
லில்‌ தித்திப்பினையும்‌, நடுவே
உவர்ப்பு, புளிப்பினையும்‌,
கைப்பு, கார்ப்பினையும்‌ புசித்தல்‌
வேண்டும்‌. முதல்‌ நீர்த்தன்மை யுடைய
பண்டங்களையும்‌ நடுவில்‌ வலிய பண்‌
டங்களையும்‌ முடிவில்‌ நீர்த்தன்மை
யுள்ள பண்டங்களையும்‌ புசிக்க வேண்‌
டும்‌. இவ்வாறு புசிப்பவன்‌ வன்மை
யையும்‌ நோயின்மையையும்‌ தவறாது
பெறுவன்‌.முனிவர்கள்‌ எட்டுக்‌
கவளமும்‌, காட்டிுலுள்ளோன் பதினாறு
கவளமும்‌, இல்லறத்தான்‌ முப்பத்தி
ரண்டுகவளமுங்‌ கொள்ளல்‌ வேண்டும்‌.
பிரமசரியனுக்கு எல்லையில்லை. ஒரு
வாய்க்‌ கவளம்‌ ஒவ்வொன்றாக வொத்‌
தபடி கொள்ளவேண்டும்‌. வாய்கொண்
டது போகக்‌ கையின்‌ மிகுந்திருந்த
வுண்டி எச்சிலெனப்படும்‌. அவ்வாறு
மிகுந்த அன்னத்தினையும்‌ வாயிலி
ருந்து விழுந்த அன்னத்தினையும்‌ புசிக்‌
கலாகாது. உண்ணில்‌ சாந்திராயண விர
தஞ்‌ செய்ய வேண்டும்‌. யார்‌அங்கையி
லுண்கிறானோ, யார்‌ ஆகாரத்தைக்‌
கையிலெடுத்துக்‌ கைவிரித்து வளைத்து
நக்கித்‌ தின்பானோ, அவனுக்கு அந்த
வுண்டி பசுவின்‌ மாமிசம்‌ போலாம்‌.
அசரணத்தில்‌ புசிக்கலாகாது. மிகவும்‌
பசித்திருத்த லாகாது. அ8ரணஞ்‌ செய்‌
யும்‌ பொருளையும்‌ புசிக்கலாகாது.
யானை, குதிரைவண்டி, ஒட்டகம்‌ முத

பின்‌.

லியவாகனத்தின்‌ மீதிருந்தும்‌, சுடுகாடு,
மனைக்குப்புறம்‌, தேவாலயம்‌,
படுக்கை மீதிருக்கும்‌ போதும்‌, புசிக்க
லாகாது. (வைத்திய நூலார்கரபாத்திரம்‌
சிறந்ததென்பர்‌.) ஈரவுடையுடுத்தும்‌,
ஈரத்‌ தலையோடும்‌, பூணூலின்றியும்‌,
காலை நீட்டிக்‌ கொண்டும்‌, கால்மேல்‌
வைத்துக்கொண்டும்‌, இடதுகையை
யூன்றியும்‌, கட்டிலின்‌ மேலிருந்து
கொண்டும்‌, யார்தொடை மீதுட்‌ கார்ந்‌
தாயினும்‌, ஹ்ீறை யாடையோடும்‌, கல்‌
லின்‌ மீதும்‌, படியின்‌ மீதும்‌, காலிற்‌
பாதக்குறடு முதலியதரித்தும்‌, தோலின்‌ '
மீதிருந்தும்‌, தோல்‌ போர்த்து முண்ண
லாகாது. வாயில்‌ வைத்த மீதியைத்‌ தின்‌ -
னலாகாது. குடித்து மிகுந்ததைக்‌ குடிக்‌
கலாகாது. பல்ருடன்‌ நடுவிலிருந்து
புசிப்பவன்‌ விரைந்து புசிக்கலாகாது.
வீணேஅன்னத்தை எறியலாகாது. பிற
லனெச்சிலைத்‌ தின்னலாகாது. எச்சி
லோடு ௭எங்கும்போகலாகாது. எச்சிலை
யெங்கு மெறியலாகாது. புசித்துக்‌
கொண்டிருப்பவன்‌ வேறு அன்னத்‌
தினை ஒரு போதுந்‌ தொடலாகாது.
கால்‌, தலை, ஆண்குறி இவற்றினைத்‌
தொடலாகாது. உண்கலத்தின்‌ மேல்‌.
கார்ல்‌ படலாகாது. பலபேர்‌ பார்த்திருக்‌
கையில்‌ அவர்களுக்குக்‌ கொடாமல்‌
நல்ல உணவுகளைஒருவனே புசிக்கலா
காது. ஒருவன்‌ பார்த்திருக்கும்போது
அவனுக்குக்‌ கொடாமல்‌ பலருந்‌ தின்ன
லாகாது. உண்டு மிக்கதை விட்டுவிடல்‌
வேண்டும்‌. நடுராத்திரியிலும்‌ உண்ட
வன்னஞ்‌ செரியாத போதும்‌ நிலத்திலு
முண்ணலாகாது. எச்சில்‌ நெய்‌ வாங்க
லாகாது. தலையைத்‌ தொட்டுக்‌ கொண்‌
டும்‌, வேத மோதிக்கொண்டும்‌, கலத்‌
இல்‌ மீதியாகாதபடி துடைத்தும்‌, மனை
வியோடு முண்ணலாகாது. இடது
கையாலுண்ணலும்‌ குடித்தலு மாகாது.
ஒற்றைக்‌ கையால்‌ நீருண்ணலாகாது.
சூத்திரனால்‌ வார்க்கப்பட்ட நீருண்ண
லாகாது. வாயிலிருந்து உண்ணு மன்னத்‌
தின்‌ மீது நீர்படின்‌ அது எச்சிலாமாத
லின்‌ அதனை. உண்ணலாகாது. பந்தியி

ஜெய்‌ ஜீனா
