'போஜனஞ்‌ செய்யும்‌ பாத்திரம்‌

1484

்‌ போஜனஞ்‌ செய்யும்‌ பாத்திரம்‌

லுண்ணும்போது பிறர்வேண்டுகோ
்‌  ளில்லாம லுயர்ந்த வாசனத்தி லிருக்க
லாகாது. முன்பாக உண்ணலாகாது.
முன்பாக உண்டவன்‌ அந்த வரிசையி
லுள்ளார் பாவத்தை யடைதின்றான்‌. பந்‌
இயில்‌ புசித்திருப்பவன்‌; அவர்களுக்கு
முன்‌ உண்கலத்தை விடுவானாயின்‌
அனைவரு முண்ணாது எழுந்து விடுவா
ராதலின்‌ அவன்‌ பிரமகத்தி செய்த
பாவத்தை யடைவன்‌. உண்ணும்போது

பிராணாகுதிகளமைந்து கொள்ளும்‌

வரை மெளனமாகவுண்ணல்‌ வேண்‌
டும்‌. அவ்வகைப்‌ பேசினவனது
ஆயுளைமிருத்தியு தெய்வங்‌ கொண்டு
போய்‌ விடுமென்று கூறப்பட்டிருக்கி
றது. எச்சில்‌ மயங்கியுள்ள வாயினோ
டும்‌ பேசலாகாது. கையால்‌ பரிமாறப்‌
பட்ட சோறு முதலியவற்றையும்‌ வேறு
“பதார்த்த வகைகளோடு கூடாது நேராக
விருக்கின்ற உப்பினையும்‌ தின்னலா
காது. அவ்வகை தின்பது கோமாமி
சத்தை ்‌யொக்கும்‌. உப்பு, கறிவகை,
“நெய்‌ எண்ணெய்‌ முதலியவற்றைக்‌
கையாற்‌ பரிமாறலாகாது. போஜன
காலம்‌, இரண்டுகால போஜனமே நல
மாம்‌. அது தவறிமூன்றுகால போஜனங்‌
கொள்ள வேண்டுமானால்‌ சூரியனுக்‌
்‌ இளம்பருவமாகிய உதயமுதல்‌ (மூன்றே
்‌ அரைக்கால்‌) நாழிகைக்‌ குள்ளும்‌,
காலைப்‌ பருவமாகிய (பதினைந்து)
. நாழிகைக்குள்ளும்‌, மூப்புப்‌ பருவமா
்‌ திய. இரவில்‌ (ஏழரை) நாழிகைக்குன்‌:
ளும்‌ நல்ம்‌. சூரியனுதயமாகி (பதி
- னொன்றே கால்‌) நாழிகைக்குள்‌ உண்‌
ணுகிற வுணவு தேகத்திற்குப்‌ பொருந்‌
தும்‌. (பதினைந்து) நாழிகை யுணவு மித
வுணவு நோய்களை விலக்கும்‌; இதுவே
காலபோஜனமாம்‌. (இருபத்திரண்‌
ட்ரை) நாழிகையிற்‌ புசிக்கில்‌ ரோக சம்‌
பவமாம்‌. (முப்பது) நாழிகையிற்‌ புசிக்‌
இல்‌ உயிருக்கு முடிவைத்‌ தரும்‌. பின்‌
னையவிரண்டும்‌ அகால போஜனமாம்‌.
எல்லாத்‌ தேசகளுக்கும்‌ (முக்கால்‌)
வயிறு உத்தமம்‌. அதன்‌ விவரம்‌:--
அன்னமுங்‌ கறிகளுங்கூடி (அரை)

வயிறு; பால்‌ மோர்‌ சலங்கூடி (கால்‌)
வயிறு; பிற சமான வாயுவுலாவி அன்‌
னத்தைச்‌ சீரணிப்‌ பிக்க விட வேண்‌
டும்‌. அதிக சுடுகையான அன்னம்‌ உத
ரப்பித்தம்‌, தாகம்‌, பிரமை, மதரோகம்‌, .
இவைகளைஉண்டாக்கும்‌. கொஞ்சஞ்‌

சுடுகையன்னம்‌ உத்த மத்தி லுத்த ம

மாம்‌. சரீரத்திற்கு , .வன்மையுண்டாக்‌
கும்‌. நன்றாகப்‌ பாகமாகாத நட்டரசி
அன்னம்‌ மலஜலஞ்‌ சிக்குவதுந்‌ தவிர .
மறுநாளும்‌ சணிக்காது. குழைந்த அன்‌
னம்‌ வாதப்‌ பிரமேகம்‌, இருமல்‌, அக்‌
னிமந்தம்‌, துர்ப்பலம்‌, பீனசம்‌, இவை
களை யுண்டாக்கும்‌. சுத்த அன்னம்‌
அரோகத்தை. விளைத்து வாதாதி முக்‌
குற்றங்களை நீக்கி வன்மை தரும்‌.

அன்னத்தைப்‌ பருப்புட ணெய்‌: சேர்த்‌
துண்ணில்‌ அது பழைய மலபந்தம்‌, ஜிக்‌
வாகண்டக ரோகம்‌, பித்தா திக்கம்‌,
வாதகபதோஷம்‌, நீங்காச்‌ சொறி
இவைகளை நீக்கும்‌. பொரியல்‌
கபத்தை.விருத்தி செய்யும்‌ புளிச்சுவை
மிகுந்த.பெரியல்‌ அலசரோகத்தையும்‌,
வாத நோய்களையு முண்டாக்கும்‌. வற்‌
ஐல்‌இளவறுப்பால்‌ மந்த ரோகமும்‌, ௧௫
கும்படி வறுத்த வற்றலால்‌ வாதபித்த
கபதோஷங்களு முண்டாம்‌. இள
வறுப்புங்‌ கருகலு மில்லா துண்ணில்‌
நலமாம்‌. பச்சடி புளிப்புள்ளது பித்தத்‌
தையும்‌, உறைப்‌ புள்ளது சிலேஷ்ம
வாதத்தையும்‌, இனிப்புள்ளது அரோச

கத்தையும்‌ நீக்கும்‌. துவையல்‌ புளிப்‌

புள்ளது பித்தத்தை நீக்கும்‌. வெறும்பு
ளித்துவையல்‌ இரத்தத்தை முறிக்கும்‌.

புளிசேராத்‌ துவையல்‌, நலமாம்‌.
அதிககாரஞ்‌ சேர்ந்ததுபசியை யுண்டாக்‌
கலால்‌ உத்தமோத்தமமாம்‌. குழம்புகள்‌
உதைப்புள்ளது வாத கோபத்தை நீக்‌
கும்‌. அவ்வாறில்லாக்‌ குழம்பால்‌ வாத.
ரோர்கஞ்‌ சனிக்கும்‌. காரத்துடனீர்க்க
வைத்த குழம்பு முத்தோஷங்களையும்‌.
விலக்கும்‌. ரஸத்தின்‌ குணம்‌, துவரம்‌
பருப்பின்‌ கணிறுத்த ஜலத்தில்‌ மிளகு
பூண்டு முதலிய சம்பாரங்களிட்டுச்‌
செய்தது அக்னிமந்தம்‌ முதலிய பல

ஜெய்‌ ஜீனா
