போஜனஞ்‌ செய்யும்‌ பாத்திரம்‌

1485

போஜன்‌ ,

பிணிகளை நீக்கும்‌. போஜனத்தின்‌ முடி
வில்‌ புளித்த தயிரும்‌ லவணமுங்கூட்டி
யுண்ணில்‌ உண்ட உணவிலுள்ள இரி
தோஷங்களும்‌ வாயுவையும்‌ நீக்கி உண
வைச்‌ சரணப்படுத்தும்‌. மோர்‌ அன்‌
னம்‌ ஜஐடராக்கினி வளர்ந்து முளை
மூலம்‌ பாண்டு, தாகம்‌ கிரகணி சிலேஷ்‌
மம்‌ சோபை இவைகளை விலக்கும்‌.
ஊறுகாய்கள்‌ தீபாக்னியை விளைத்து
அரோசகம்‌ சிலேஷ்மம்‌ பைத்திய தொந்‌
தரோகங்களை யிலக்கும்‌. நீரருந்தும்‌
வகை - கைவிரல்‌ நகம்பட்ட நீரை
யாண்டுங்‌ குடிக்கலாகாது. அது கள்ளி
னைக்‌ குடித்தலோடொக்கும்‌. இடது
கையினாலெடுத்துக்‌ குடிக்கினும்‌ அவ்‌
வகைத்‌ தோஷத்தைத்தரும்‌. நீர் குடித்த
பாத்திரத்தைப்‌ பூமியின்‌ மேல்‌ வைக்‌
கும்‌ வரையில்‌ எச்சிலல்ல எலும்புள்ள

குளத்துநீர்‌, கிணற்றுநீர்‌, தோல்‌ முதலிய

வூறியநீர்‌, நாய்‌, நரி, குரங்கு, மனிதன்‌,
காக்கை, ஊர்ப்பன்றி, கழுதை, காட்‌
டுப்பசு, யானை, மயில்‌, புலி முதலிய
மிருகங்கள்‌ முழுகியிறந்ததைக்‌ கண்ட
நீர்‌, உண்ணத்தகாத நீர்களாம்‌. நீரை
அண்ணாந்தும்‌, குனிந்தும்‌, படுத்து
முண்ணலாகாது. இவ்வாறருந்தில்‌
ரோகங்களுண்டாம்‌. பாத்திரத்தை
வாயாற்‌ கடித்தருந்தில்‌ ஒரு ரோகமும்‌
வாராது. ''தண்ணீர்‌, குடிக்க வென்றாற்‌
பாத்திரத்தைக்‌ கோதறவே வாயாற்‌,
கடித்தருந்தத்‌ துளபமறுங்‌ காண்‌'* என்‌
பதாலுணர்க. நீருண்ணுகையில்‌ பாத்தி
ரத்திலுள்ள நீரைச்‌ சிறிது பூமியிற்‌
சாய்த்து அருந்துதல்‌ சம்பிரதாயம்‌.
இதனை உண்கையில்‌ சுத்தமான நீரைக்‌
காய்ச்சியருந்தின்‌ அது ரூட்சை, வாதா
திக்கம்‌, விதாகம்‌, அலசம்‌, வயிற்றுப்பி
சம்‌, இவைகளை நீக்ஜிச்‌ சுக்ல விருத்தி
யையும்‌ ஆயுளையும்‌ வளரச்செய்யும்‌.
உண்கையில்‌ அன்னத்தில்‌ ஈ, மயிர்‌,
எறும்பு முதலிய விருக்கினவற்றைச்‌
சிறிது அன்னத்துடன்‌ புறத்தெறிந்து
கைகால்‌ சுத்திசெய்து புசித்தல்‌ வேண்‌
டும்‌. இரவில்‌ புசிக்கையில்‌ தீபம்‌ அவி
யின்‌ அவ்வன்னத்தை வலக்கையால்‌

போஜனனஞ்‌ செய்யாது மூடியிருந்து
விளக்கு வந்தபின்‌ இலையிலுள்ளஅன்‌
னத்தை மாத்திரம்‌ புசித்து எழுந்இருத்‌
தல்‌ வேண்டும்‌. உண்டு முடிந்த பின்‌
எழுந்து புறத்திற்‌ சென்று (16) முறை
வாய்‌ கொப்புளித்து இடப்புறத்தி
லுமிழ்ந்து கைகால்களைச்சுத்தி செய்து
ஆசமனஞ்‌.செய்தல்‌ வேண்டும்‌. '
போஜன்‌ - 1. சிறி குமரன்‌. இவன்‌ கும
ரன்‌ இருதிகன்‌. கிருதவர்மன்‌ பாட்டன்‌.
2. அங்கநாட்டரசன்‌, குமரி இந்து
மதி. :

8. குந்தியை வளர்த்தவன்‌. இவனுக்‌
குக்‌ குந்திபோஜன்‌ எனவும்‌ பெயர்‌. யது
குலத்துச்‌ சாத்தவன்‌ புத்திரன்‌.

4. க்ஷ்த்திரியப்‌ பெண்‌ சோரத்தால்‌
வேற்றரசனைப்‌ புண்ரப்‌ பிறந்தவன்‌. :

&. விதர்ப்ப தேசத்தரசன்‌. இவன்‌
தந்தை இறந்த பிறகு சிறிய தந்தையா
கிய முஞ்சன்‌ அரசாளுகையில்‌ சிறிய தந்‌
தையுடன்‌ அரசாட்சியில்‌ கொலுவிருக்
கையில்‌ ஒரு சோதிடன்‌ இக்‌ குமரனா
கிய போஜனைப்‌ பார்த்து இவன்‌ மகா
புகழுடன்‌ அரசாளுவன்‌ என, அதைக்‌
கேட்டு முஞ்சன்‌ சகியாது கொலையா
விகளைஅழைத்து அண்ணன்‌ பிள்ளை
யைக்‌ கொலை புரியச்‌ செய்தனன்‌.
கொலையாளிகள்‌ அவ்வகை
கொலைக்களத்திற்குப்‌ பிள்ளையை
அழைத்துச்‌ செல்லுகையில்‌ குமரன்‌,
மாந்தாதாச மஹீபதி திருதயுகாலங்‌
கார பூதோகத: ஸேதுர்யேன மஹோ
ததெளவிரசித: க்வாஸெளத சாஸ்யாந்‌
தக: அந்யேசாபி யுதிஷ்டிர ப்ரபுருதயோ
யாதா திவம்பூபதே நைகேனா பிஸமங்‌
கதாவஸு மதிநூநம்த்வயா யாஸ்யதி. '*
''மாந்தாதாமுதல்‌ இதுவரைஅரசாண்ட
சக்கிரவர்த்திகள்‌ தாமாண்ட பூமியை
யூடன்‌ கொண்டு போனாரில்லை**
எனுங்‌ கருத்தடங்கிய மேற்படி செய்‌
யூுளை யெழுதி அக்கொலையாளிகளி
டம்‌ கொடுத்தனுப்ப, அவ்வகை
கொலையாளிகள்‌ அதை அரசனுக்குக்‌
காட்டினர்‌. அரசன்‌, கொலையாளி

ஜெய்‌ ஜீனா
