மகளிரான்‌ மலருமரம்‌

- 1489

மகாகைலாசம்‌

பொருந்து மூன்றிற்‌ பாதியதாம்‌,
சேணில்‌ வடபால்‌ மீன்சேரிற்‌ இத்து
லன்னஞ்‌ சிறிதாமே.

மகளிரான்‌ மலருமரம்‌ - (10) மகிழமரம்‌
சுவைக்க, ஏழிலைம்பாலைமரம்‌ நட்‌
புற, பாதிரிமரம்‌ நிந்திக்க, முல்லை
நகைக்க, புன்னை ஆட, குரா
அணைக்க, அசோகு உதைக்க, குருக்‌
கத்தி பாட, மரா பார்க்க, சண்பகம்‌
நிழல்படத்‌ தளிர்த்துப்‌ பூப்பனவாம்‌.
மஹா அசனி - ஒரு தைத்தியன்‌.
இவனை இந்திரன்‌ வேண்டுகோளால்‌
. விஷ்ணு வதைத்தனர்‌.

மகாகண்டம்‌ - ஒரு புத்த நூல்‌.
மகாகர்ணி - அம்புலீசன்‌ மந்திரி.
(பா.ஆ.)

மகாகாயன்‌ - இிருக்கைலையின்‌ தென்‌
வாயிற்‌ காப்போன்‌.

மகாகாலன்‌ - 7. சிவமூர்த்திக்கு ஒரு
்‌ பெயர்‌.

5 பாணாசூரனுக்கு ஒரு பெயர்‌.

(பா.ஆ.)
மகாகாளம்‌ - 7. ஒரு தீர்த்தம்‌.

2. சிவத்தலத்துள்‌ ஒன்று.
மகாகாளர்‌ - 1. அரிகரப்‌ புத்திரருக்குச்‌
.. சேநாபதி, (வீரமாகாளர்‌) இவர்‌ இந்தி
ராணி தனித்திருக்கையில்‌ அரிகரப்புத்‌
இரர்கட்டளையால்‌ காவல்‌ பூண்டிருந்து
அசமுகி இந்திராணியை வலிதில்‌ தூக்‌
இச்‌ சென்ற காலத்து அவள்‌ கரத்தினை
யும்‌ துன்முகியின்‌ கரத்தினையும்‌
வாளால்‌ வெட்டி யெறிந்தவர்‌. வீரபத்தி
ரர்க்குக்காளி தேவியிடம்‌ பிறந்தவர்‌.

2. கருநிறம்‌, முக்கண்‌, இடது
கையிற் கபாலம்‌, வலதுகையிற்‌ சூலம்‌,
பாம்பின்‌ பூணூல்‌, அணிந்த சிவாவசரத்‌
தொன்று.

3. சிவகணத்தலைவர்‌, கறுப்புநிறம்‌,
முக்கண்‌, வலதுகரத்தில்‌ சூலம்‌, இடது
கரத்தில்‌ கபாலம்‌ பெற்றவர்‌.
மகாகாளன்‌ - ஏகாதசருத்ரருள்‌ ஒருவன்‌,
தேவிரசாளை. .

மகாகாளேச்வரம்‌ - தூஷணனைக்‌
காண்க.

மகாகிருதி - (சூ.) விதுர்த்தன்‌ குமரன்‌.
மகாகுண்டன்‌ - திருதராஷ்டிரன்‌ கும
ரன்‌. .

மகாகுப்தன்‌ - வேதகரியில்‌ துவாபரய்‌...
கத்தில்‌ கழுகு உருக்கொண்டு சிவ
பூசை செய்தவன்‌. '

மகாகைலாசம்‌ - இதன்பெருமையினை
ஆயிரம்‌ வாயினையுடையஆதிசேடனா
லும்‌ வேதசாஸ்திரங்களாலும்‌ கூறி முடி
யாது. ஆயினும்‌, சிவதர்மத்தின்படி
சிறிது கூறுவாம்‌. இந்தப்‌ பூலோகத்தின்‌
மேல்‌ புவலோகம்‌ பதினைந்து நூறாயி
ரம்‌ யோசனைவிஸ்தாரம்‌; அதில்‌ பத்து
வாயுக்கள்‌ சஞ்சரிக்கும்‌. வாயுமண்ட
லம்‌, அப்பால்‌ மேகமண்டலம்‌, அதன்‌
மீது ஆதித்த மண்டலம்‌, அதன்மீது சந்‌
திரமண்டலம்‌, அப்பால்‌ நக்ஷ்த்திரமண்‌
டலம்‌, அதன்மேல்‌ புதனுலகு, அதன்‌
மீது சுக்கிரனுலகு, அதன்மீது செவ்வா
யுலகு, அதன்மீது வியாழனுலகு, அதன்‌
மீது சனியுலகு, அதன்மீது இருடிபதம்‌,
அப்பால்‌ துருவபதம்‌, அதன்மேல்‌
சுவர்க்கலோகம்‌, அதன்மேல்‌ மகலோ
கம்‌, அதன்மேல்‌ சநலோகம்‌, அதன்‌
மேல்‌ தவலோகம்‌, அதன்மேல்‌ ஸத்தி
யலோகம்‌, அதன்மீது வைகுண்டம்‌,
அதன்மீது சிவலோகம்‌. ஒப்பில்லாதவ
னும்‌ மேருவை வில்லாகவுடையவ
னும்‌ ஆகிய சிவமூர்த்தி எழுந்தருளிய
சிவலோகத்தில்‌ சூர்யப்பிரகாசம்‌
போன்ற பலதேர்கள்‌ஒருபாலிலும்‌, அழ
கியஅரம்பையர்கள்‌ பாடும்‌ இயலிசை
கள்‌ ஒரு பாலிலும்‌, தம்பட்ட முதலான
வாச்சியத்தொலி ஒருபாலிலும்‌, மணம
௫விய மலர்களையுடைய மரத்தினொ
முங்கொரு பாலிலும்‌, வேதங்களை
யோதும்‌ விரதியர்‌ நிறைந்த வளத்தையு
டைய வனங்க ளொருபாலினும்‌, மலை
யையொத்து விளங்‌கிய மதில்கள்‌ பல
பாலினும்‌ விளங்கும்‌. புலித்தோ
லுடுத்த வரையினன்‌ எழுந்தருளிய சிவ
லோகத்தில்‌ உன்னதமான ஆயிரக்கால்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
