மகாகைலாசம்‌ .

1490

மகாகைலாசம்‌

மண்டபம்‌ ஒருபாலினும்‌, நீண்ட கொடி
களில்‌ கட்டி விளங்கிய மணியோசை
யொரு பாலினும்‌, விலையில்லாத நவ
மணிகுயிற்றியதிண்ணைகள்‌ ஒருபாலி
னும்‌, விருப்பினை யுடையவர்கள்‌
விரும்புவனவாகிய நவமணிகள்‌
நிறைந்த சங்கநிதி பதுமநிதி ஒருபாலி
னும்‌, அலைமலிந்த புனலையுடைய
நதியணிகள்‌ ஒரு பாலினும்‌, வண்டுகள்‌
முழங்கும்‌ நீலோற்பலம்‌ விரிந்த தடா
கங்க ளொருபாலினும்‌, பொன்முடி
சூடிய தேவர்கள்‌ கூடுமிடங்கள்‌ ஒரு

பாலினும்‌ தாள வொத்தின்படி நடனஞ்‌.

செய்யும்‌ பொருளை யுடையவனாய்த்‌
தேவர்கள்‌ தேவனாகிய சிவமூர்த்தி
எழுந்தருளித்தனக்குத்தானேஒப்பாகய
சிவலோகத்தின்‌ கண்‌ மணந்தங்கிய
நாண்மலரா லலங்கரிக்கப்பட்ட மாளி
கைகள்‌ ஒருபாலினும்‌, தீப்பொரி
போன்ற மாணிக்கங்களாலலங்கரிக்கப்‌
பட்ட மாளிகைகளொருபாலிலும்‌,
சிற்ப நூல்‌ விதிப்படி சமைத்த சந்திர
னைப்‌ போன்ற மாளிகைகள்‌ ஒருபாலி
னும்‌, ஒளியையுடைய மரகதப்‌ பச்சை
யால்‌ அலங்கரிக்கப்பட்ட மாளிகைகள்‌
ஒரு பாலினும்‌, சூரியப்‌ பிரகாசம்‌
போன்ற காவலை யுடைய மாளிகைகள்‌
இருபாலினும்‌, மாற்றுயர்ந்த பொன்மய
- மான பெரிய மாளிகைகள்‌ ஒருபாலி
னும்‌ விளங்கும்‌. ஒருபால்‌ சிங்கம்‌
போலவும்‌ புலிபோலவும்‌ முகத்தினை
யும்‌ பல முகங்களையு முடையாரும்‌,
ஒருபால்‌ பலகைகளையுமுடையாரும்‌,
பல கால்களையு முடையாரும்‌ காவ
லாக இருப்பர்‌. இம்முகத்தையும்‌ கரங்‌
கால்களையும்‌ அந்தத்‌ திவ்யதேசிகள்‌
பொருந்தியிருப்பது திருப்பணி விடை
யில்‌ சலியாநிலைப்‌ பொருட்டாம்‌. அந்‌
தச்சிவலோகத்தின்கண்‌ பக்தி வைராக்‌
இயத்தின்‌உறுதியுடையார்‌, சிவனருளிய
இருப்பணியிடத்துக்‌ கருத்துடையார்‌,
மல நோய்‌ சற்றுமில்லார்‌, ஒருகுற்றமு
மில்லாதவர்‌, எல்லாருஞ்‌ சேரலிரும்பும்‌
மேன்மையுடையார்‌, நற்குண மமைந்த
இருவுருவமுடையார்‌, பெரிய சடை

முடி யுடையார்‌ திருநீறணிந்த திருமே
னியை யுடையார்‌, சதுர்ப்புஜங்களை
யுடையார்‌, முக்கண்களை யுடையார்‌,
புலியுடையுடையார்‌, மழுவேல்களை
யுடையார்‌, கணங்களாய்‌ நிறைந்து நிற்‌
பர்‌. பின்னும்‌ அந்த உலகத்தில்‌ சிவக
ணங்கள்‌ திருமகளைக்‌ காட்டிலும்‌ அழ
கினை யுடையார்‌, ஏவல்செய்ய
வாழ்ந்து இருப்பர்‌. ஒருபால்‌ காதில்‌ ஒளி
விடாது விளங்கும்‌ குண்டலத்தை
யணிந்த சிவமூர்த்தியின்‌ திருவடிக
ளைக்‌ கருதும்‌ அறிவே அநுபூதியாய்‌
மற்றப்‌ போகங்களை யெண்ணாதவர்‌,
மோகங்களை நீக்குவோர்‌, வேதப்ப
யன்‌ யாதென்பார்க்கு விடையீவோர்‌
பொருந்தி வாழ்வார்‌. எப்போதும்‌
அவன்‌ இருவடியில்‌ சித்தத்தை வைத்‌
தோரும்‌, பலவண்ணமாய்த்‌ திருமேனி
யைக்‌ கொண்டாரும்‌, சூரியனைப்‌
போல்‌ ஒளிவிடுந்‌ தேக காந்தியோரும்‌
ஒருபால்‌ அமர்ந்திருப்பர்‌. இத்தன்மை
யான சிவலோகத்தில்‌ ஞானமே திரு
மேனியாக உடையானுக்கு இடபமே
றும்‌ வேதியனுக்கு யாவராலும்‌ வியக்‌
கப்பட்ட வுயரமும்‌, பரிசுத்த ஒளியினை
யுடைய பளிங்குமயமும்‌ பெற்ற வெள்‌
விய நவமணிகளாலும்‌ பொன்னினா
லும்‌ தோரணமாதியான எல்லா வங்கங்‌
களும்‌ தாமே யமைந்த திருக்கோயில்‌
விளங்கும்‌. அதனழகு சொல்லுமள
வன்று. அத்‌ திருக்கோயிலின்‌ தீழைக்‌

கோபுர வாயிலில்‌ பாசுபதரும்‌, சைவ

ரும்‌, காபாலரும்‌, மாவிரதியரும்‌, தவத்‌ -
தினரும்‌, சாரூபம்‌ பெற்றுத்‌ திருப்பணி
செய்யா நிற்பர்‌. தென்திசைக்‌ கோபுர
வாயிலில்‌ சரஸ்வதியுடன் கூடிய பிரம
தேவரும்‌ முனிசிரேஷ்டரானஅங்கிரா
வும்‌, கபிலராதியான சித்தர்களும்‌, சந
கர்‌ சநந்தராதியான ராஜருஷிகளும்‌,
சத்த இருடிகளும்‌ பணி செய்தமருவர்‌.
மேற்றிசை வாயிலில்‌ பிராமியாதியான
சத்த மாதாக்களும்‌, பத்திரை பார்ப்பதி
யாதியான அஷ்ட கன்னியரும்‌, எப்‌
பொருள்களையுஞ்‌ சிருஷ்டிக்க வல்ல.
சண்டப்பிரசண்ட வயிரவராகிய

ஜெய்‌ ஜீனா
