மக்கட்டாயம்‌

1499

மங்கலசூத்ரம்‌

னம்‌ தந்து ஆநந்த பவனமென்னும்‌
தமது உலகு அடைந்தவர்‌.
மக்கட்டாயம்‌ - தமிழ்‌ நாட்டரசர்களது
பட்ட வுரிமையில்‌ மூத்தோனுரிமை
பெறவரும்‌ பண்டைய வழக்கம்‌.
மக்குவர்சி - இருதராட்டிரன்‌ குமரன்‌.
மங்கண்கர்‌ - 7. இவர்‌ ஒரு பிரமச்சரிய
மநுட்டுத்த ருஷி. இவர்‌ சரஸ்வதி நஇ
யில்‌ நிர்வாணமாய்‌ நானஞ்‌
செய்துகொண்டிருந்த ஒருத்தியைக்‌
கண்டு வீர்யஸ்கலிதம்‌ செய்தார்‌. அவ்‌
வீர்யத்தைக்‌ குடத்திற்‌ பிடித்தார்‌. அது
ஏழு பாகமாகப்‌ பிரிந்தது. அதில்மருத்‌
கணங்களைச்‌ சேர்ந்த வாயுவேகன்‌,
வாயுபலன்‌, வாயுஹா, வாயுமண்ட
லன்‌, வாயுஜ்வாலன்‌, வாயு
ரேதன்‌, வாயுசக்ரன்‌ எனும்‌ ஏழு ருஷி
கள்‌ பிறந்தனர்‌. இவர்‌ தர்ப்பையால்‌
கையில்‌ காயப்பட்டு அதில்‌ சிறந்த சாக
ரசம்‌ பெருகியது. அதைக்கண்டு களிப்‌
பினால்‌ கூத்தாடினர்‌. அதைப்‌ பொறாத
தேவர்கள்‌ வேண்டச்‌ சிவபெருமான்‌
அவர்முன்‌ சித்தராகத்‌ தோன்றிக்‌ களிப்‌
பின்‌ காரணங்‌ கேட்க இருடியுண்மை
கூற சிவபெருமான்‌ விரல்‌ நுனியில்‌ தம்‌
கட்டைவிரலை யடித்தார்‌. அதில்‌ நின்‌
றும்‌ பஸ்மம்‌ வெளிவந்தது. முனிவர்‌
அடங்கிக்‌ கடவுளைத்‌ துதித்தனர்‌. பின்‌
சிவபெருமான்‌ முனிவர்‌ வேண்டு
கோளால்‌ சப்தசாரமெனும்‌ அந்த க்ஷேத்‌
திரத்தில்‌ அமர்ந்தருளினர்‌. இது பலரா
மர்தீர்த்த யாத்திரையில்‌ தங்கிய இடம்‌
(மார-சல்லி). ்‌
2. ஒருரிஷி. இவர்புத்திரர்‌ எழுவர்‌.
வாயுவேகன்‌, வாயுபலன்‌, வாயுகா,
 வாயுமண்டலன்‌, வாயுஜ்வாலன்‌, வாயு
ரேதஸ்‌, வாயுசக்கரன்‌ கசிய பரிஷியின்‌
மானச புத்திரன்‌ (வாமன புராணம்‌).
மங்கணசித்தர்‌ - ஒரு சித்தர்‌. இவர்‌ புட்‌
கரகஷத்திரத்தில்‌, வேதியர்குலத்திலே

பிறந்து யோகம்‌ பயின்று ஆயிரம்‌ வரு -

டம்தவம்‌ செய்து வந்தனர்‌. இவர்தமது
யோகம்‌ நீங்கி ஒரு நாள்‌ சிவபூசைக்கு
மலர்‌ எடுக்கச்‌ செல்லுகையில்‌ காலி

லும்‌ கையிலும்‌ முட்கள்‌ கிழித்து உதி
ரம்‌ பெருகிற்று. அவ்வுதரம்‌ புலால்‌ நாற்‌
றம்‌ ஒழிந்து பரிமளம்‌ மிகுந்து வீசுத
லைச்‌ சித்தர்‌ கண்டு தேகத்தில்‌ வடியும்‌
இரத்தம்‌ பரிமளம்‌ வீசுதல்‌ தவத்தின்‌
பெருமை என்று களிப்புடன்‌ ஆனந்தக்‌
கூத்தாடுகையில்‌ இவர்‌ கால்‌ தூமப்பர்‌
எனும்‌ முனிவர்மீது பட அவ்விருடி
இவரை மானாகச்‌ சபித்தனர்‌. சித்தர்‌
முனிவரைக்‌ கேட்க முனிவர்‌இவ்வாறு
(1)வருடம்‌ சென்றபின்‌ சிவபூசையில்‌
இச்சாபம்‌ நீங்குக எனஅவ்வாறு சிவபூ
சையில்‌ தீர்வு பெற்றவர்‌.

2. ஒரு சத்து புருஷர்‌. இவர்‌, சத்த
சாசுவ தீரத்தில்‌ சிவபூசை செய்து சிவ
மூர்த்தியால்‌ அஷ்ட சித்தியும்‌ அடைந்‌
தவர்‌. திருவாரூரில்‌ ஆநந்தேச்சுரலிங்க
பூசை செய்தனர்‌ என்பர்‌.
மங்கலகேசன்‌ - ஷண்முக சேநா
விரன்‌.
மங்கலசூத்ரம்‌ - இது இருமணத்தில்‌
கொண்டோன்‌ தெய்வம்‌ வாழ்த்தித்‌

தன்‌ தேக சம்ரக்ஷணார்த்தம்‌ தன்‌ சந்ததி

விருத்தியின்‌ பொருட்டும்‌ கொண்ட
மனைவியின்‌ கழுத்தில்‌ தேவருஷிகள்‌ .
புரோகிதர்முதலியோர்சாக்ஷியாகக்கட்‌
டும்‌ அடையாளமாம்‌. இதற்குத்‌ தாலி
யென்று முற்கால தற்கால வழக்கம்‌.
இத்தாலியைச்‌ செல்வமுள்ளோர்‌
பொன்முதலியவற்றாலும்‌ மற்றவற்றா
லும்‌ செய்து அணிவர்‌. செல்வமில்லா
ஏழைகள்‌ மரத்தாலும்‌ ஓலையாலும்‌
செய்து அணிவர்‌. இதனைத்‌ தாலபத்தி
ரமென்னும்‌ ஓலையால்‌ பலர்‌ அணிதல்‌
பற்றியே இதற்குத்‌ தாலியென்று கார
ணப்பெயருண்டாயிற்று. மரத்தாலியும்‌
உண்டு போலும்‌. இது வடநாட்டில்‌ தற்‌
காலம்‌ சில கீழ்ச்சாதியாரிடத்து நடை
பெறுகிறது. இத்தாலியை வடுகரும்‌
தாளிசூதீரம்‌ என்றும்‌, பொட்டென்றும்‌
வழங்கி வருகின்றனர்‌. இதன்‌ ௨௫
தேசங்கள்‌ தோறும்‌ ஜாதிகள்தோறும்‌
வேறுபடுகிறது. இத்தாலி பலவற்றால்‌
செய்யப்படும்‌ என்பதை 'ஸ்வர்ணேன

ஜெய்‌ ஜீனா
