மச்ச்புராணம்‌

1502

மச்சியாவதாரமூர்த்தி.

யைத்‌ தமது வாயில்‌ கெளவிக்‌ கர்வம்‌
அழியச்‌ செய்தனர்‌. (சவ பராக்ரமம்‌.)
மச்சபுராணம்‌ - இது (14,000) இரந்த
முள்ளது. இது மச்சாவதாரத்‌ தோற்றம்‌,
விஷ்ணு சலப்பிரளயத்தில்‌ மனுவைக்‌
காத்தமை; பிரமசிருட்டி, திரிபுரவதம்‌,
தாரகா சுரயுத்தம்‌, பார்வதியார்‌ திரும
ணம்‌, கந்தர்‌ தோற்றம்‌ முதலியவை
யுணர்த்தும்‌.

மச்சமனிதன்‌ - இது, மீன்வகையில்‌
இருந்தியவுரு, இது மன்னாத்தித்‌ இமிங்‌
கிலத்திலிருந்து திருந்திய வுருவமென
எண்ணுகின்றனர்‌. இதன்‌ஆணைமெர்‌
மென்‌ என்பர்‌. பெண்ணை மெர்‌
மெய்ட்‌ என்பர்‌. ஆணுக்குக்‌ கழுத்திற்கு
மேற்பாகம்‌ மனிதவுரு. பெண்ணிற்கு,
இடுப்பிற்கு மேற்பட்ட பாகம்‌ மனித
வுரு; மற்றவை மீனுரு. இது பூனை
போலக்‌ கத்துமாம்‌. மீன்‌ முதலியவற்‌

றைத் தின்று ஜீவிக்கும்‌. பெண்ணுக்குத்‌ '

தலையில்‌ மயிரும்‌ மார்பில்‌ பால்தரும்‌
உறுப்பும்‌ உண்டு. இஃது அமுகையில்‌
கண்களில்‌ தண்ணீர்‌ ஒழுகுமாம்‌.
மச்சமுனி - இவர்போகர்மாணாக்கருள்‌
ஒருவராகிய சித்தர்‌. இவர்‌ செய்த நூல்‌
கள்‌, திராவகம்‌ (800), வைத்தியம்‌ (600)
இவரைக்‌ குலாலபுராணம்‌ செம்படவர்‌
என்று கூறும்‌.

மச்சம்‌ - ஒருதேசம்‌. கூர்ச்சரத்திற்‌ கருதி
வுள்ளது.

மச்சயந்திரம்‌ - ஒரு உயரமான கால்‌
ஒன்று நாட்டி அதன்மீது பொன்‌ மீன்‌
ஒன்று இருத்தி அதனடியில்‌ ஒரு சக்க
ரத்தை அந்தப்‌ பொன்மீனுக்கு இடுக்‌
கண்‌ வராமல்‌ சுழலச்‌ செய்து ஒரு வில்‌
லையும்‌ அம்பையும்‌ வைத்து எவன்‌
அச்சக்கரத்தைச்‌ சுழல்கையில்‌ நிறுத்தி
வில்லில்‌ அம்பைப்பூட்டி ஒரே பாணத்‌
தால்‌ அதில்‌ உள்ள மச்சத்தை அறுக்க)
றானோ அவனுக்குப்‌ பரிசு தருவது.
இவ்வகை யந்திரத்தை அருச்சுநன்‌
அறுத்துத்‌ திரெளபதிக்கு மாலை சூட்டி
னன்‌.

மச்சியம்‌ - ஒரு தேசம்‌. 14௨௭ பை
1௩6 டோமய்ற மம்‌ றய 1161ப0ஈச
கி ராலி லலி யலை

88

மச்சியராகன்‌ - உபரிசரவஸுவின்‌ கும
ரன்‌. மீனாயிருந்த அப்சரஸு வயிற்றிற்‌
பிறந்தவன்‌. இவனுக்கு மச்சயன்‌ என
வும் பெயர்‌.
மச்சியாவதாரமூர்த்தி - ஒரு கற்பத்தில்‌
நைமித்திகப்‌ பிரளயம்‌ உண்டாயிற்று.
அக்காலையில்‌ பிரமன்‌ உறங்‌கினன்‌.
உறக்கம்‌ அறிந்த அயக்கிரீவன்‌ என்னும்‌
அசுரன்‌ வேதங்களைத்‌ திருடிக்‌
கொண்டு கடலில்‌ ஒளித்தனன்‌. இந்த
ஏழாமன்‌ வந்தரத்தில்‌ விவசுவானு
டைய புத்திரனும்‌, சிரார்த்த தேவன்‌
என்னும்‌ பெயருள்ள சத்தியவிரதன்‌
எனும்‌ இராஜருஷி. இிருதமாலாநதக்கு
ஸ்நானத்தின்‌ பொருட்டுச்‌ சென்று
தர்ப்பணாதிகள்முடிக்கையில்‌ சிறுமீன்‌
ஒன்று அரசனை நோக்கி அரசனே நான்‌
சலசந்துக்களால்துன்பமடை கின்றேன்‌,
என்னை வேறு ஒரு நல்ல இடம்‌ சேர்க்க
என்றது. அரசன்‌ அம்‌ மீனைத்‌ தன்‌
கமண்டலத்துள்‌ விட்டனன்‌. அம்மீன்‌
கமண்டல முழுதும்‌ தன்‌ உடலை
வளர்த்து அரசனை வேறிடம்‌ கேட்க,
அரசன்‌ வேறொரு பெருங்கொப்பரை
யில்‌ விட்டனன்‌. அங்கும்‌ அவ்வகை
செய்ய அரசன்‌ஒருமடுவில்‌ விட்டனன்‌.
அம்மீன்‌ ஒரு பெருமீனாய்‌ அரசனை
நோக்க, அரசன்‌ அதனை நாராயணன்‌
என்று அறிந்து துதித்துக்‌ கடலில்‌ விட்‌
டனன்‌. அம்மீன்‌ அரசனை நோக்கிஅர
சனே உன்னைக்‌ காக்கும்‌ வண்ணம்‌
இவ்விடம்‌ அடைந்தேன்‌. இன்றைக்கு
ஏழாம்‌ நாள்‌ ஒரு பிரளயம்‌ உண்டாகப்‌
போகிறது. அக்காலத்து ஒரு ஓடம்‌ நம்‌
ஆகீனையால்‌ உன்னையடையும்‌,
அதில்‌ நீசத்த இருடிகளுடனும்‌, ஒஷஇ
களுடனும்‌, ஏறி மச்சவுருவமடைந்து
உங்களுக்குக்‌ காணப்படும்‌ என்‌ கொம்‌
பில்‌ அப்படகைக்‌ கட்டுக. உன்னைப்‌
பிரமன்‌ உறக்கத்தினின்று நீங்கும்‌ வரை

ஜெய்‌ ஜீனா
