மச்சிலன்‌ 1803.

மச்சேந்திரநாதர்‌

யில்‌ காக்கிறேன்‌ என்று மறைந்தது.
அவ்வகை அரசன்‌ செய்தனன்‌. மச்ச
மூர்த்தி அரசனைக்‌ காத்துப்‌ பிரமனது
உறக்கத்தில்‌ வேதங்களைத்திருடியொ
ளித்த அயக்கிரிவனைச்‌ சங்கரித்து
வேதங்களைப்‌ பிரமனுக்கு உதவினர்‌.
இந்த அகரனுக்குச்‌ சோமுகாசுரன்‌ என
வும்‌ பெயர்‌ கூறுவர்‌. இந்த அரசனே
வைவச்சுதமனு, இந்த அவதாரத்தில்‌
மநு, பூதேவி ஒஷதிகளை இரகஷித்தார்‌.
(பாகவதம்‌)
மச்சிலன்‌ - உபரிசரவசுவின்‌ குமரன்‌.
தாய்கிரிகை.

மச்சேந்திரநாதர்‌ - 7. சிவமூர்த்தி கடற்க
ரையில்‌ பார்வதியார்க்குத்‌ தாரகமந்தி
ரம்‌ உபதேசிக்கையில்‌ அவளுக்கு நித்‌
திரை உண்டாக அம்மந்திரத்தை மீன்‌
வயிற்றிலிருந்த பிள்ளை கேட்டுப்‌
புருஷ உருவாகி வெளிவந்தது. இதைக்‌
கண்ட சிவமூர்த்தி மச்சேந்திரனென்று
பெயர்‌ கொடுத்தனர்‌. இவர்‌ கோரக்க
ர௬டன்கூடி ஓர்‌ அக்கிரொரத்தில்‌ வந்து ஒரு
பார்ப்பினி வீட்டில்‌ பிச்சை கேட்க
அவன்‌ ஒருவடை கொண்டு கொடுக்க
வடையைக்‌ கோரக்கர்‌ மச்சேந்திரருக்‌
குக்‌ கொடுத்தனர்‌. அதையுண்ட மச்சேந்‌
திரநாதர்‌ அதன்‌ உருியை எண்ணி மறு
நாளும்‌ வேண்டுமென அவ்வாறே
கோரக்கர்‌அப்பார்ப்பினியிடம்‌ போய்ப்‌
பிச்சை கேட்க அவள்‌ தானியங்‌
கொண்டு வந்து இடக்‌ கோரக்கர்‌அதை
மறுத்து வடை வேண்டுமென்றனர்‌.
பார்ப்பினி இல்லையென்று மறுக்கப்‌
பிடிவாதமாய்க்‌ கோரக்கர்‌ வடையே
வேண்டுமெனப்‌ பார்ப்பினி உம்கண்‌
ணைக்‌ குருகேட்டால்‌ கொடுப்பீரோ
அதுபோல்‌ இல்லாதது கேட்டன்‌ எவ்வ
கை தரல்கூடும்‌. அங்ஙனம்‌ தருவீரேல்‌
வடை தரலாகுமென்றனள்‌. உடனே
கோரக்கர்தமது கண்ணைப்‌ பெயர்த்து
அவர்க்குக்‌ கொடுப்பதை உனக்குக்‌
கொடுக்கிறேன்‌ என்று கொடுக்கப்‌
பார்ப்பினி பயந்து நெய்யில்‌ வடை
செய்து கொடுக்கக்‌ கொணர்ந்து குரு
வின்முன்‌ வைத்தனர்‌. மச்சேந்திரர்‌

இவரைநோக்கி உன்னொரு கண்‌ எவ்‌
வாறு நீங்கியதெனக்‌ கோரக்கர்‌ வர
லாறு கூறக்கேட்டு இவரது மனோஉறு
திக்கு உண்மகிழ்ந்து கண்ணளித்து
இவரை மகிழாதிருந்தனர்‌. பின்பு மச்‌
சேந்திர நாதர்‌ மலையாளமடையப்‌
பிரேமளா என்பவள்‌ மச்சேந்திரரைத்‌
தன்வசப்படுத்தி, அவரிடமின்ப மனுப
வித்திருக்கு நாளில்‌ அவளுக்கு மீனநா
தன்‌ என்று ஒரு புதல்வன்‌ பிறந்தனன்‌,

மச்சேந்திரர்‌ அவளுடனின்‌ புற்றிருக்கை

யில்‌ என்னைக்‌ கோரக்கன்‌ அழைத்துச்‌
செல்ல வருவான்‌ என்னக்‌ கேட்டு வரத்‌
தமுடையவளாய்‌ மந்திரிகளைநோக்கி
நம்‌ நாட்டுக்குள்துறவிகள்யாரும்‌ அணு
கவொட்டாமல்‌ தலைதுமிக்க வெனக்‌
கூறினள்‌. அவ்வாறு காத்துவரும்‌ நாள்க
ளூள்‌ ஒருநாள்‌ கோரக்கர்‌ ஆசிரியரை
அழைத்து வரச்சென்று மலையாளம்‌
வந்து ஒருவீட்டில்‌ பிச்சை கேட்க அவ்‌
வீட்டிற்‌ குரியவள்‌ இவரது அழகைக்‌
கண்டு இரக்கமுடையவளாய்‌ அந்நகரத்‌
இன்‌ செய்தி கூறினள்‌. இதனால்‌ கோரக்‌
கர்‌அஞ்சி ஒரு மரநிழலில்‌ சமயம்‌ பார்த்‌
இருக்கையில்‌ கூத்தாடிகள்‌ அவ்விடம்‌
வந்துதுயரத்துடனிருத்தல்‌ கண்டுஅவர்‌
களை ஏன்‌ வருந்துகிறிீரென நாங்கள்‌
இந்நகரத்தரசரிடம்‌ பரிசுபெறலா
மென்று வந்தோம்‌. மத்தளமுழக்கு
வோன்‌ நோய்‌ கொண்டனன்‌. என்‌
செய்வோ மெனக்‌ கோரக்கர்‌ நான்‌ மத்‌
தளிகனாகிறேன்‌ நீவிர்‌ வருகவென்று
அவருடன்‌ சென்று மத்தளங்‌ கொட்டு
கையில்‌ மத்தளத்தொனியால்‌ கோரக்க
னென்று அறிந்த மச்சேந்திரர்தமது நாய
இக்குக்‌ கூற அவள்‌ வருந்தியிருக்குங்‌
காலத்தில்‌ கோரக்கர்‌ மச்சேந்திரரை
அழைத்தனர்‌. மச்சேந்திரர்‌ நாயகியை
யும்குமரனையும்‌ நீங்க மனமில்லாமல்‌
ஒருநாள்‌ தன்னாயகியுடன்படுத்துறங்கு
கையில்‌ குழந்தை அணையில்‌ மலோ
பாதை செய்ய மச்சேந்திரர்‌ கோரக்கரை
அழைத்துக்‌ குழந்தையை நீரில்‌ அலம்‌
பிவா என்றனர்‌. கோரக்கர்‌ குழந்தை
யையெடுத்துப்‌ போய்‌ ஆற்றி

ஜெய்‌ ஜீனா
