மச்சேந்திரநாதர்‌

1504

்ஸ்

லலம்பிக்கல்மீது மோதி வெயிலிலுவர
வைத்தனர்‌. பின்‌ மச்சேந்திரர்‌ மீனநா
தன்‌ எங்கென்று வினவ நீரில்‌ துவைத்து
வெயிலில்‌ உலர வைத்தேன்‌ என்று
உரைத்தலும்‌ மச்சேந்திரரும்‌ தேவியும்‌
வாயிலும்‌ வயிற்றிலும்‌ அறைந்து
கொண்டு அழுதனர்‌.மச்சேந்திரர்‌
கோரக்கரை நோக்கி மீனநாதனை
அழைத்துவாஎன்னலும்‌ இவர்கல்லின்‌
மேல்துவைத்ததனால்‌ சிதறியதுகளெல்‌
லாம்‌ நூற்றெட்டு மீனநாதனாய்‌ எதிர்‌
வந்து நின்றன. இவர்களைக்கண்டதாய்‌
என்வயிற்றில்‌ பிறந்த மீனநாதன்‌ எவன்‌
என்ன நூற்றெட்டும்‌ ஒன்றுசேர்ந்து ஒரு
குழந்தையாக அதனையீந்தனர்‌. பின்‌
கோரக்கர்‌ மச்சேந்திரரை யழைக்க மச்‌
சேந்திரர்‌ இவனுடன்‌ செல்லாதிருக்கின்‌
இன்னும்‌ என்ன விபரீதம்‌ விளைப்‌
பானோ வென்று மனைவியிடத்து
விடைகொண்டு புறப்படுகையில்‌
மனைவிவழியில்‌ செலவிற்கு என்செய்‌
வார்‌எனக்‌ கோரக்கரறியாது ஒரு பொற்‌
பாளத்தினை ஜோளியிலிட்டு அனுப்பி
னாள்‌. இருவரும்‌ வழிச்செல்லுகையில்‌
ஒரு குளத்தருவிற்‌ சென்று மச்சேந்திரர்‌
இவ்விடத்துக்‌ கள்ளர்‌ உளரோ வெனக்‌
கேட்டு ஜோளியை அவ்விடம்‌ வைத்து
அகலக்‌ கோரக்கர்‌அவ்வகை கேட்டதற்‌
குக்‌ காரணமென்னவென்று ஜோளி
யைப்‌ பார்க்க அதிலிருந்த பொற்பாளத்‌
தைக்‌ குளத்திலெறிந்துவிட்டு அதனெ
டைக்குத்‌ தக்க கற்களை நிறைத்து
வைத்தனர்‌. பின்‌ சிறிது தூரஞ்சென்று
மச்சேந்திரர்‌இவ்வழியில்‌ கள்ளருளரோ
வென்னக்‌ கோரக்கர்‌ அப்பயமுமக்கு
ஏன்‌ என்றனர்‌. மச்சேந்திரர்‌ ஜோளி
யைப்‌ பார்க்கக்‌ கற்களாயிருக்கக்கண்டு
கோரக்கர்‌ நீ நல்ல சடனல்லை மக
னைக்கொலைபுரிந்தாய்‌, பொன்னைக்‌
கொள்ளை கொண்டாய்‌ என்னை விட்‌
டுப்‌ பிரிகவென்னச்‌சடர்‌அவ்வ மியிலி
ருந்த மலையின்‌ பேரில்‌ ஏறிச்‌ சிறுநீர்‌
விட அம்மலையெல்லாம்‌ தங்கமாகக்‌
குருவை நோக்கி உமது பொருளை

எடுத்துக்கொள்க என மச்சேந்திரர்‌
மாயை தீர்ந்து சடனைப்‌ புகழ்ந்தனர்‌.
4. இவர்‌ ஒரு சித்தர்‌. இவர்சஞ்சாரி
யாய்த்‌ திரிந்து வருகையில்‌ ஒருத்தி
பிகைஷயிட்டு இவரைப்‌ புத்திரப்‌ பேறு
வேண்டினன்‌. சித்தர்‌ அவள்மீது ௧௬
ணைசெய்து விபூதி பிரசாதித்து
இதனை உட்கொள்‌ என்றனர்‌. விபூதி
கொண்டவள்‌அண்டை வீட்டுக்காரியி
டம்‌ நடந்தவைகளைக்‌ கூற அவள்‌ இத்‌
தவசி மாய வேஷக்காரன்‌ ஒருகால்‌
உன்னை மயக்கித்‌ தன்வழி கொள்ள
அவ்வாறு செய்தல்‌ கூடுமெனப்‌ பயமு
றுத்தி அதனை அடுப்பிலிடச்‌ செய்த
னள்‌. அவ்வகைஅடுப்பிலிட்டு மறந்து
போய்‌ இவளிருக்கையில்‌ சிலகாலம்‌
பொறுத்து மீண்டும்‌ அவ்வழி சித்தர்‌
வந்து அவ்விபூதி பெற்றவள்‌ வீடு
சன்று நான்‌ உன்‌ பிள்ளையைப்‌
பார்க்க வேண்டும்‌ அழைக்க என்றனர்‌.
விபூதி பெற்றாள்‌ அண்டை வீட்டுக்‌
காரி சொல்லால்‌ தான்‌ செய்தவை
யனைத்தும்‌ ஒளியாது கூறினள்‌; சித்தர்‌
ஆயின்‌ அவ்வடுப்புச்சாம்பல்‌ எங்குள
தென அதனை வாரி வழக்கமாகக்‌
கொட்டும்‌ வீட்டின்‌ புறக்கடையிலுள்ள
குப்பையைக்‌ காட்டினள்‌. சித்தர்‌ அவ்‌
விடம்‌ சென்று கோரக்காவென, ஏன்‌
என்னும்‌ ஒரு ஓசையுண்டாயிற்று. பல
ரும்‌ கண்டுவியக்கச்சித்தர்குப்பையை
யகற்றக்‌ கூற அதில்‌ சித்தர்தாம்‌ இருநீறு
கொடுத்த காலமுதல்‌ பிள்ளையைக்‌
கண்டகாலம்‌ வரையுள்ள ஆண்டுகள்‌
நிரம்பப்‌ பெற்ற சிறுவனைஅப்பெண்‌
ணுக்குக்‌ கொடுத்தனர்‌. இவரைக்‌
கோரக்கர்‌ என்பர்‌. (கர்ண பரம்பரை. |
மஞ்சள்‌ - 7. இது மற்ற வாசனைத்‌ திர
வியங்களுடன்‌ விசேஷமாகத்‌
தேவிக்கு அபிஷேகப்‌ பொருள்‌ ஆக
எடுத்துக்‌ கூறியிருத்தலின்‌ இதனை மங்‌
கலம்‌ பெறச்‌ சுமங்கலிகள்‌ இறைவியி
னருளால்‌ தம்‌ கணவர்தீர்க்காயுள்‌ பெற்‌
றிருக்க அணிவர்‌. ஸ்ரீ காரணாகத்தில்‌
''ஹரித்ராசூர்ணஸம்‌ யுக்தம்ஸநபனம்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
