மடைத்தலைவன்‌

1506

மணமுள்ளமரங்கள்‌, செடிகள்‌

வர்‌ சிவனடியார்‌ தம்மையொன்றும்‌
கேட்டு வாங்கிக்‌ கொள்ளவில்லை
யென்று விசனப்படுகையில்‌ இவர்‌
அவர்‌ முன்பாகத்‌ தாம்‌ வெளுக்க வாங்‌
கிய சிவனடியவரின்‌ ஆடையில்‌
ஒன்றை நீரில்‌ தோய்த்து உதறினர்‌. அதி
லிருந்து தெறித்த நீர்த்துளி அனைத்தும்‌
விலையுயர்ந்த நவமணிகளா யிருந்தன.
இதனைக்‌ கண்ட வசவர்‌ அடியவர்‌
பெருமை அளவிடுதற்கு அரியது என
வியந்தனர்‌. இவர்‌ வசவரை க்ஷமை
வேண்டினர்‌.
மடைத்தலைவன்‌ - சுத்தாசுத்த பொருள்‌
களின்‌ பக்குவம்‌, அறுசுவைகளின்‌
கலப்பு வேறுபாடு, உணவுப்‌ பொருள்‌
களின்‌ குண வேறுபாடு முதலிய அறிந்‌
தவன்‌. (சுக-நீ)
மடைப்பள்ளிச்‌ சாம்பல்‌ - இருஞான சம்‌
பந்த மூர்த்தி நாயனார்‌ கூன்பாண்டிய
னுக்கு வெப்பு தீர்த்தது. அது தொடங்கி
- அதுவே இத்தலத்தில்‌ விபூதிப்‌ பிரஸாத
* மாகக்‌ கொடுக்கப்படும்‌. (இரு.
மட்டிப்பால்‌ - இது சிங்களம்‌, மலை
யாளம்‌ முதலிய இடங்களில்‌ பயிராகும்‌
ஒருவகை மரத்தின்‌ பால்‌. இது மண
முள்ளது.
மணக்கால்நம்பி - உய்யக்கொண்டாருக்‌
குப்‌ பின்வந்த வைஷ் ணவாசாரியர்‌

இவர்‌ குமுதாம்சராய்க்‌ கலி (3632) க்கு |

மேல்‌ விரோதிகிருது வருஷம்‌ மாசி
மாதம்‌ திங்கட்கிழமை கோயிலுக்க
டுத்த மணக்கால்‌ எனுங்‌ கிராமத்தில்‌
அவதரித்தவர்‌. இவருக்கு ஸ்ரீ இராம

மிஸ்ரர்‌ என்று ஒரு பெயர்‌. உய்யக்‌

கொண்டார்‌ வழிவிட்ட பெண்களுக்கு
வழியில்‌ சேறாயிருந்தது பற்றி அப்‌
பெண்களை முதுஇல்‌ ஏறித்‌ தாண்டச்‌
செய்தவர்‌. யாமுநர்க்கு உய்யக்‌ கொண்‌
_ டார்‌ சொற்படி தூதுளங்கரை பரிமாறி
ஒருநாள்‌ நிறுத்தி (அவர்‌ வரலாறறிந்து
இவருடன்‌ வார்த்தையாட) அவருக்கு
ரகஸ்யங்களை உபதேசித்து அவருக்குத்‌
தரியாச்ரமம்‌ கொடுத்து உய்யக்‌ கொண்‌
டாரின்‌ சரமகைங்கர்யங்களைச்‌ செய்து

முடித்துச்‌ சிலநாளிருந்து இருநாட்டுக்‌
கெழுந்தருளினவர்‌. இவர்‌ திருவடி
களை ஆச்ரயித்தவர்கள்‌, ஸ்ரீ ஆளவந்‌
தார்‌, திருவரங்கப்‌ பெருமாளரையர்‌,
தெய்வத்துக்‌ கரசுநம்பி, பிள்ளையரசு
நம்பி, சொட்டை நம்பி, சிறுபுள்ளு
ருடையார்‌, பிள்ளைத்‌ இருமாலிருஞ்‌
சேரலைதாரர்‌, வங்கிபுரத்தாய்ச்சி,
மணக்குடையார்‌ - திருவள்ளுவர்‌ இருக்‌
குறளுக்கு உரையிட்ட ஆசிரியர்களில்‌
ஒருவர்‌. இவர்‌ ஊர்‌ முதலிய விளங்க
வில்லை.

மணப்பாக்கத்துநம்பி - பிள்ளைலோகா
சாரியர்‌ திருவடிசம்பந்தி, தேவப்பெரு
மாள்‌ கட்டளைப்படி கோயில்‌ சென்று
பிள்ளை லோகாசாரியார்தம்‌ சரக்கு
உபதேசிக்கையில்‌ மறைவிலிருந்து
கேட்டு அவருக்குச்‌ கடரானவர்‌,
மணமங்கலம்‌ - பகையைச்‌ சொல்லும்‌
புயத்தினையும்‌ எறியும்‌ வேலினையுமு
டைய வேந்தன்‌ அரிவையரே டு
புணர்ந்த நன்மையைச்‌ சொல்லியது.
(பு-வெ. பாடாண்‌.)

மணமுள்ள இலைகள்‌ - மருக்கொ
முந்து, மரு, புதியன்மூலி (புதீனா) ஓம

வள்ளி, கற்பூரவள்ளி, துள8, திருநீற்றுப்‌

பச்சை, பச்சிலைச்செடு, சாமந்திப்‌
பச்சை, முதலிய அளவிறந்தன. இவற்‌
நினின்று தைலமிறக்கி வாசனை எண்‌
ணெய்கள்‌ செய்வதுண்டு. இவ்வாறே
இலாவண்டர்‌ என்னும்‌ ஒரு பூண்டி
னின்று திராவகம்‌ வடித்து மணப்பொ
ருளாக உபயோகிக்கின்றனர்‌. இவ்‌
வாறே கோலோன்‌ எனும்‌ பட்டணத்‌
தில்‌ இடிக்கோலோன்‌ என்னும்‌ ஒரு திர
வம்‌ உண்டாக்கி மணப்பொருளாகவும்‌
மருந்தாகவும்‌ உபயோகிக்கின்றனர்‌.
மணமுள்ளமரங்கள்‌, செடிகள்‌ - சந்த
னம்‌, அகில்‌, ஜாதிக்காய்‌ இலவங்கம்‌,
கஸ்தூரி மஞ்சள்‌, கச்சிலிக்‌ இழங்கு,
கோரைக்‌ கழங்கு, தேவதாரு, இரு
வாட்சி, கொன்றை, மரமஞ்சள்‌, மரு
தோன்றி.

ஜெய்‌ ஜீனா
