: மணமுள்ளவேர்கள்‌

1507

மணம்‌

மணமுள்ளவேர்கள்‌ - இவை பெரும்பா

லும்‌ மிதவுஷ்ணமான தேசங்களில்‌
உண்டாகின்றன. வெட்டிவேர்‌ - இது
விழல்போலும்‌ புல்லினத்தைச்‌ சேர்ந்த
புல்லின்‌ வேர்‌. இது மணலில்‌ நன்றாக
வேர்பாய்ந்து மணமுள்ளதாயிருக்கும்‌.
குருவேர்‌- இஃது, ஒருவகைச்செடியின்‌
வேர்‌. இதுமணலில்‌ அதிநீளமாய்‌ வேர்‌
விடுகிற இதன்வேர்‌அதிமணமுள்ளது.
பச்சிலைவேர்‌, கிச்சிலி வேர்‌, கோரைக்‌
இழங்கு, கஸ்தூரி மஞ்சள்‌, சந்தனவேர்‌,
அகில்வேர்முதலிய.

மணம்‌ - இஃது எண்வகைப்ப டும்‌,
அவைபிராம்மம்‌, தெய்வம்‌, ஆருஷம்‌,
பிரசாபத்தியம்‌, ஆசரம்‌, காந்தருவம்‌,
இராக்ஷ்சம்‌, பைசாசம்‌ எனப்படும்‌.
இதில்‌ பிராம்மமாவது வேதம்‌ ஓதினவ
னாகவும்‌, நல்லொழுக்கம்‌ உள்ளவனா
கவும்‌ இருக்கின்ற பிரமசாரியைத்தானா
கவே அழைப்பித்து அவனை நூதன
வஸ்திர பூஷண அலங்காரம்‌ செய்‌
வித்து அவ்வரனுக்கு அவளைத்தானம்‌

செய்வது. தெய்வமாவது - சோதிட்டோ |

மம்‌ ஆதியக்யத்தில்‌ தனக்குப்‌ புரோத
னாக இருப்பவனுக்குத்‌ தன்‌
பெண்ணை அலங்கரித்துக்‌ கொடுப்‌
பது. ஆருஷமாவது - தான்‌ செய்ய
வேண்டிய யாகாதி கர்மத்துக்காக வரனி
டத்தில்‌ நின்றும்‌ ஒரு ௬ுஷயம்‌, ஒரு பசு,
அல்லது இரண்டுருஷபம்‌. இரண்டு பசு
இவைகளைவாங்கிக்‌ கொண்டு கல்யா
ணம்‌ செய்து கொடுப்பது. பிரஜாபத்ய
மென்பது - ஒரு பிரமசாரியை அழைத்‌
துப்‌ பூசித்துத்தன்‌ பெண்ணைத்தானம்‌
பண்ணும்போது நீங்கள்‌ இருவருமாய்த்‌
தருமங்களைச்‌ செய்யுங்கள்‌ என்று
கொடுப்பது - பெண்ணின்‌ தந்தைக்குக்‌
கேட்கும்‌ பணத்தைக்‌ கொடுத்துப்‌
பெண்ணுக்குப்‌ பூஷணங்களைப்‌
போட்டுப்‌ பெண்ணை வாங்கி விவா
கம்‌ செய்து கொள்வது. காந்தருவமா
வது - ஸ்திரியும்‌ புருஷனும்‌ ஒருவர்க்கு
ஒருவர்புணர்ச்சியின்‌ ஆசையால்‌ மனம்‌
ஒத்துச்சேர்தல்‌. இராக்ஷ்ஸமாவது - ஒரு
வன்‌ தன்‌ பலத்தினால்‌ கன்னிகை

அழும்போது அவள்‌ வீட்டினின்றும்‌
அவளது பந்துக்களைஅடிுத்தும்‌, கொன்‌
றும்‌, வலிமையால்‌ கொண்டு போதல்‌.
பைசாசமாவது - ஒரு கன்னிகை தூங்‌
கும்‌ போதும்‌, குடியினால்‌ வெறித்திருக்‌
கும்போதும்‌, பித்துக்‌ கொண்டவளாய்‌
இருக்கும்போதும்‌, அவளுடன்‌ புணர்வ
தாம்‌. இவ்வகை மணத்தில்‌ நான்கு
வருண ஸ்திரிகளில்‌ க்ஷத்திரிய ஸ்திரி
தனக்கு மேலானவருணத்தானைக்கல்‌
யாணம்‌ செய்து கொள்ளும்போது -
அவன்பிடித்துக்‌ கொண்டிருக்கும்‌ தண்‌
டத்தையும்‌, வைசிய மாது அவ்வாறு .
கல்யாணம்‌ செய்து கொள்ளும்போது
அவன்‌ பிடித்துக்‌ கொண்டிருக்கும்‌ சாட்‌
டைக்‌ கயிற்றையும்‌, சூத்ரஸ்திரி அவ
னது வஸ்திர நுனியையும்‌ பிடித்துக்‌
கொண்டு விவாகளஞ்‌ செய்துகொள்ள
வேண்டியதெனமநுகூறுகிறார்‌. மேற்கூ
நியவற்றுள்பிரசாபத்திய மனமே சிறந்‌
ததாய்‌, இப்பரத கண்டத்துள்‌ யாவரா
லும்‌ கொண்டாடப்பட்டு வருகிறது.
அதனை நடப்பிக்கு முறையினைச்‌
சிறிது சுருக்கிக்‌ கூறுகிறேன்‌. பிள்ளைக்‌
குரிய வரும்‌ பெண்‌ வீட்டுக்காரரும்‌
தாங்கள்‌ உத்தேசித்த பெண்ணைக்‌ ௧௬௫
திப்‌ பொருத்தம்‌ முதலியவும்‌ சகுனங்க
ளும்‌ பார்த்துப்‌ பெண்வீடுநோக்கிச்சுப
தினத்தில்‌ குங்குமம்‌, மஞ்சள்‌, பழம்‌,
தேங்காய்‌, தாம்பூலம்‌, புஷ்பம்‌, பந்துக்‌
களுடன்‌ சென்று பெண்‌ வீட்டாரிடம்‌
பெண்ணைத்‌ தரப்பேசி முடிந்தபின்‌
விவாக பத்திரிகை யெழுதி இன்ன
கோத்திரத்தானுக்கு இன்ன கோத்திரத்‌
தான்‌ பெண்ணைக்‌ கல்யாணஞ்‌ செய்‌
விக்கச்‌ சம்மதித்தோமென்று கூறி
முதல்‌ சாக்ஷி புரோகிதராகையால்‌ அவ
ரைக்‌ கொண்டு மும்முறை சொல்லு
வித்துச்சபைத்தாம்பூலம்‌ நடத்திப்‌ பிள்‌
ளைவீட்டார்‌ கொடுத்த மங்கல அணி
சேலை புஷ்பம்‌ முதலியவற்றைப்‌
பெண்ணுக்கணிவித்து வாழ்த்தி உண்டு
பிள்ளை வீட்டார்‌ முகூர்த்த நாளிட்டு
அநீநாளுக்கு முன்‌ நல்ல இனத்தில்‌ பந்‌
தற்கால்‌ பிள்ளைவீட்டாரும்‌ பெண்வீட்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
