மணம்‌

ண் -- 1508

டாரும்‌ நாட்டிப்‌ பந்துக்களுடன்‌ வேடிக்‌
 கையாய்‌ நலங்கு முதலிய சபகாரியங்‌
கள்நடத்திவருவர்‌. கலியாணதினத்தில்‌
பந்தரில்‌ களிமண்‌ செம்மண்‌ வேதிகை
போட்டுக்‌ கோலமிட்டு நடுவில்‌ ஓமாக்‌
னிக்கு இடம்‌ விட்டு அந்த ஓம இடத்‌
இற்கு மேற்கில்‌ மணப்‌ பீடம்‌ அலங்க
ரிக்க வேண்டும்‌. பின்‌ மணக்கோலங்‌
கொண்‌ டிருக்கும்‌ மணப்பிள்ளையை
'மாங்கல்யப்‌ பெண்கள்‌ வீட்டிலிட்டிருக்‌
கும்‌ மணப்‌ பொங்கலைக்‌ கிராம
தேவதை பிதுர்‌ தேவதைகளுக்கு நிவே
தனஞ்‌ செய்வித்து நமஸ்கரிக்கச்‌ செய்‌
விக்க வேண்டியது. இக்‌ கல்யாணப்‌
பிள்ளையின்‌ தந்தை அம்மான்‌ முதலி
யோர்‌ வைதிக இருத்யமுள்ளவராய்ப்‌
புரோகிதரைக்‌ கொண்டு கல்யாணமண்‌
டபத்தில்‌ கிழக்கில்‌ இந்திரனைப்‌
பூசித்து அநேகங்‌ கிளைகளுள்ளகிளை
விளக்கில்‌ ஆயிரங்கண்ணனை ஆவா
இக்க வேண்டியது. தென்‌ இழக்கில்‌ அக்‌
னிதேவப்‌ பிரீதியாய்க்‌ குடவிளக்கேற்றி
அதில்‌ அக்கினியை ஆவாகித்தல்‌
வேண்டும்‌. தெற்கில்‌ யமப்பிரீதியாய்ப்‌
புரோகிதரிடம்‌ அவரை ஆவாகித்துப்‌
பூசித்தல்‌ வேண்டும்‌. தென்‌ மேற்கில்‌
நிருதி தேவப்பிரீதியாய்த்தாசி அல்லது
தோழியை மணப்‌ பெண்ணுக்கு உபசா
ரஞ்‌ செய்ய நிறுத்தல்‌ வேண்டும்‌. வட
மேற்கில்‌ வாயுப்பிரீதியாய்‌ மாப்பிள்‌
ளைத்‌ தோழனிடம்‌ விசிறி கொடுத்து
உபசரிக்கச்‌ செய்தல்‌ வேண்டும்‌. வடக்‌
கில்‌ குபேரப்பிரீதியாய்‌ அதிதேவதை
ரூபமாகப்‌ பணப்பை வைத்திருப்ப
வரை நிறுத்த வேண்டியது. வடதழக்‌
கல்ஈசானமூர்த்தியைத்தாபித்து அம்மி
யையும்‌ குழவியையும்‌ பூசித்து உபசரித்‌
'த்‌ வேண்டும்‌. பின்‌ நவக்கெகப்‌ பிரீதி
யாகப்‌ பச்சையரிசி பரப்பி நவதான்யமு
ளைப்‌ பாலிகை வைத்து ஒன்பது வீடு
தறி நவக்கிரக ஸ்தாபனஞ்‌ செய்து
பூசிக்க வேண்டியது. அதன்பின்‌ ஏழு
கரகத்திற்கு நூல்‌ -சுற்றி மாவிலை
தருப்பை தேங்காய்‌ வைத்துச்சப்தருஷி
களை ஆவாநுத்துப்‌ பூசிக்கவும்‌. பின்‌

.மாங்கல்யப்‌ பெண்கள்‌ பரிசுத்த இடத்‌

தினின்று கொண்டு வந்த ஜலத்தை
வாய்மூடிய கரகத்தில்‌ விட்டுக்‌ கங்கை
முதலிய புண்ய தீர்த்தங்களை ஆவாக

்‌ னஞ்‌ செய்து பூசித்தல்‌ வேண்டும்‌. பின்‌

அரசாணிக்கால்‌; திருமூர்த்தி சுவரூபம்‌,
அரசு, பிரமா, ஆல்‌, விஷ்ணு, கல்யாண
முருக்கு, ருத்ர சுவரூபம்‌ இவைகளில்‌
இரிமூர்த்திகளை ஆவாத்துப்‌ பூசித்‌
துப்‌ பன்னிரண்டங்குலம்‌ பள்ளந்‌
தோண்டி மூன்று மாங்கல்யஸ்‌இரீக
ளைச்‌ சரஸ்வதி, லக்ஷுமி, பார்வதியா
ராகப்‌ பாவித்து அவர்களால்‌ காட்டுவித்‌
துத்தூபதீப நிவேதனஞ்‌ செய்வித்து அப்‌
பெண்களைக்‌ கொண்டுபோய்த்‌ தேவா
லயத்தில்‌ மூட்டி வைத்திருக்கும்‌
நெருப்பைப்‌ புகையாமல்‌ எடுத்து வாத்‌

்‌ யகோஷ சகிதமாக வந்து ஓமகுண்டத்‌

இலிட்டு அக்கினி மந்திரஞ்சொல்லி
ஓமாக்கினி விருத்தி செய்தல்‌ வேண்‌
டும்‌. இச்சுபகாரியங்களை விவாக லக்‌
னத்திற்கு ஐந்து நாழிகைக்கு முன்‌
தொடங்கி முடித்து வைக்க வேண்டி
யது. பின்‌ தோழன்‌ மணமகனை
அழைத்துவந்து மணவறையைப்‌ பிரத
க்ஷிணஞ்‌ செய்வித்து உட்காருவிக்கப்‌
புரோகிதர்‌ விநாயகபூசை முதலிய
முடித்து உபநயனாதிகளைச்செய்விக்க
வேண்டியது. இவையெல்லாம்‌ தோழ
னாலறிந்த மணமகன்சமுசாரம்‌ ஆன்ம
விசாரத்திற்குத்‌ தடையென்றெண்ணி
உடனே பரதேசம்‌ போகத்‌ துணிவன்‌.
இதனையறிந்த மாமன்‌ மாமியார்‌ முத
லியோர்‌ தடுத்து அழைத்து வந்து
அவனைமணவறையிலிருத்தி வெள்ளி
மெட்டைக்‌ காலில்‌ இடுவர்‌. இவை
முடிந்தபின்பு பெளரோஇதர்‌ இனி
ஆரம்பிக்கும்‌ திருமணம்‌ விக்னமின்றி
முடிவதற்காக மணப்பிள்ளைக்குக்கங்‌
கணந்‌ தரித்தல்‌ வேண்டும்‌. அவ்வகை
பெண்ணிற்குற்‌ தரிப்பித்தல்‌ வேண்‌
டும்‌. பின்வேதியர்கூறைவஸ்திரத்தை
ஆசீர்வதித்து மணமகனுக்கும்‌ மணப்‌
பெண்ணுக்கும்‌ உடுத்துக்‌ கொள்ளக்‌
கொடுக்க வேண்டியது. விவாகலக்ன

ஜெய்‌ ஜீனா
