மணம்‌

1509

சமீபத்தில்‌ வேதியர்தாலியைப்‌ பூசித்து
எல்லாரும்‌ ஆசீர்வதிக்க முக்காலியின்‌
மீது தாம்பாளத்தில்‌ இருத்த வேண்டி
யது. பின்‌ மாமன்‌ மாமியார்‌ இருவரும்‌
மணமகனுக்கு முன்னும்‌ சகல சநங்க
ளுக்கு முன்னும்‌ இன்னகோத்ர சூத்ர
முள்ள இன்னவனுக்கு இன்னகோத்ர
சூத்ரமுள்ள நாங்கள்‌ எங்கள்‌ கன்னிகை
யைக்‌ கொடுத்தோமென்ன மணமகன்‌
பெற்றுக்‌ கொண்டதாகக்‌ கூறித்‌ தான்‌
்‌ மணப்பெண்ணுக்கு முன்னிட்டிருக்‌
கும்‌ முக்காலியின்‌ மீது தாம்பாளத்தி
ருந்த மாங்கல்யத்தை யெடுத்துத்‌ தான்‌
முக்காலி மீதிருந்து தங்கை தமக்கை
யார்‌ மங்கல தீபங்காட்ட மங்கலவாத்‌
இய முழங்கப்‌ பந்துமித்ரர்‌ வாழ்த்தப்‌
புரோகிதர்‌ கூறிய ''நான்‌ என்னுடைய
தேகரக்ஷணார்த்தமும்‌ சந்ததி விருத்தி
யின்‌ பொருட்டும்‌ உன்னை மணக்கி
றேன்‌! என்னும்‌ பொருளுள்ள மந்திரத்‌
தைக்‌ கூறி மங்கல நாண்‌ தரித்து
நாணைத்‌ இரிமூர்த்தி மந்திரத்தால்‌
மூன்று முடியிடல்‌ வேண்டும்‌. பின்‌
வேதியர்கள்‌ ஓமம்‌ செய்ய அந்த ஓமத்‌
தைப்‌ பூசித்து அரசாணிக்காலை வலஞ்‌
செய்து அம்மி மிதித்து ஒமாக்னியிற்‌
பொரி சொரிந்து பூர்ணாகுதி செய்து
மாலை முதலிய மாற்றி மீண்டும்‌ அட்‌
டமங்கலங்களுடன்‌ மணவறையில்‌
தாபித்திருக்கும்‌ தேவதைகளை வலஞ்‌
செய்து அம்மியின்‌ வரலாற்றை மணப்‌
பெண்ணுக்குக்‌ கூறி வலம்‌ வந்து நல்ல
சுபமுகூர்த்தங்‌ கழிவதற்கு முன்‌ தமக்‌
கென நியமித்த இடத்தை அடைதல்‌
வேண்டும்‌. இவ்வகை எத்தனை நாள்‌
விருப்பமோ அத்தனைநாள்‌ ஓமாதி
களை முடித்துக்‌ கங்கண விசர்ஜனஞ்‌
செய்தபின்‌ அந்த மணவறையில்‌
தாபித்த தேவதைகளை யதாஸ்தாநம்‌
எழுந்தருளச்‌ செய்து சாந்தி ஓமம்‌ செய்‌
வித்து அரசாணிக்காலை அசைத்துவி
டல்‌ வேண்டும்‌. இந்த மணச்சடங்குகள்‌
அவ்வவர்‌ மதக்‌ கொள்கைக்கும்‌ தேசத்‌
திற்கு மேற்றபடியு மிருக்கும்‌.

மணவாளமாமுநிகள்‌

மணலி முத்துகிருஷ்ண முதலியார்‌ -
இவர்சென்னையிலிருந்த வேளாண்பி
ரபு. இராமாயணகீர்த்தனை பாடிய அரு
ணாசல கவிக்கு உபகரித்தவர்‌.
மணலூரம்‌ - (மணிபுரம்‌) பாண்டிய நாட்‌
டிலுள்ள பட்டணம்‌. அரசன்‌ சித்திரவா
கனன்‌. தீர்த்த யாத்திரையின்‌ பொருட்டு
சென்ற அர்ச்சுனன்‌, பப்புருவாகனனு
டன்‌ யுத்தம்‌ செய்தான்‌. (பா. ஆதி.)
மணலூர்‌ - பாண்டியர்களின்‌ பழைய
இராசதானி; மணற்புரமெனவும்‌ வழங்‌
கும்‌; மதுரைக்குக்‌ இழக்கேயுள்ளது; பார
தசம்பு முதலியவற்றிற்‌ கூறப்பெற்றதும்‌
இதுவே. (திருவிளை. )
மணலூர்‌ ஆசிரியர்‌ புளியங்காய்ப்‌
பெருஞ்சேந்தனார்‌ - செல்வத்‌ தாசிரிய
ரிடம்‌ பொருளதிகாரங்‌ கேட்ட தமிழ்ப்‌
புலவருள்‌ ஒருவர்‌.
மணலூர்பதி - 7. பாண்டி நாட்டில்‌ ஒரு
பட்டினம்‌. இதற்கு மணலூர்புரம்‌ என
வும்‌ பெயர்‌ சித்திரவாகன்‌ பட்டணம்‌.
8. சோணாட்டுச்சிற்றூர்‌.
மணலூர்பதிபெண்‌ - அருச்சுநன்‌ தேவி.
குமரன்‌ பப்புருவாகன்‌.
மணவாளதாசர்‌ - பிள்ளைப்‌ பெருமா
ளையங்காருக்கு ஒரு பெயர்‌. பிள்ளைப்‌
பெருமாளையங்கார்காண்க.
மணவாளநாராயணன்‌ - ஓமலூர்‌
வேங்கை பூபன்‌ குமரன்‌.
மணவாளமாமுநிகள்‌ - இவர்கலி (4472)
இல்‌ சாதாரணவருஷம்‌ ஐப்பசி மாதம்‌
சுக்லபக்ஷ சதுர்த்தசி வியாழக்கிழமை
மூல நக்ஷத்திரத்தில்‌ பாண்டிநாட்டில்‌ சக்‌
இல்‌ கிடாரமென்னுங்‌ கிராமத்தில்‌ திரு
மான்மனத்த அண்ணர்‌ என்பவருக்குத்‌
இருக்குமாரராய்‌ அவதரித்து அழகிய
மணவாளர்‌ என்கிற பிள்ளைத்‌ திருநா
மம்‌ அடைந்து திருவாய்மொழிப்‌ பிள்‌
ளையிடம்‌ சமாச்ரயணம்‌ பெற்று அரச
காரியகாரராய்‌ இருந்து அரசன்‌ திரவியங்‌
களைஅறவழியில்‌ செலவிட்டனர்‌. அர
சன்‌ பொருள்களைக்‌ கேட்கை

ஜெய்‌ ஜீனா
