மணவாளமாமுநிகள்‌

1510

மணவாளமாமுநிகள்‌

யில்‌ பயந்து சந்யசித்துக்‌ கொண்டு மண
வாளமாமுநிகள்‌ அழகிய மணவாளஜிய
ரென்கிற பெயர்‌ பெற்று ஆசாரியர்‌
சொற்படி மடங்கள்கட்டி முப்பத்தாறா
யிரப்‌ படியைப்‌ பிரவர்ப்பித்து வந்தனர்‌.
இவர்திருமேனியில்‌ சோகை கண்டு
தபிக்க உடையவரும்‌ தேசிகரும்‌, சுவப்‌
பனத்தில்‌ எழுந்தருளி நீர்‌ பாகவத சம்பி
ரதாய பேதஞ்செய்வித்ததால்‌ இவ்வகை
நோய்கண்டது. இனிநீர்‌ கிடாம்பி நயி
னாரை ஆச்ரயிக்கில்‌ இந்நோய்‌ நீங்கு
மென மறைய இவர்‌ விழித்து அவ்‌
வகை புரிந்து பெரியஜியர் தூப புற்குல
முடையார்‌ தாசர்‌, யதீந்திர பிரவணர்‌
என நயினாரால்‌ பெயரடைந்து திருஅ
ரங்கத்தில்‌ (73) இருநக்ஷத்திரம்‌ எழுந்த
௬ுளியிருந்து முப்பத்தாறாயிரப்‌ பெருக்‌
கெனப்‌ பெயரடைந்து திருவரங்கரைச்‌
சேவித்து வருகையில்‌ ஒருநாள்‌ஆசெள
சத்தால்‌ திருக்கோயிலில்‌ தரிசனம்‌ தடை
யாக அது காரணமாக ஆச்ரமஸ்வீகாரம்‌
சடகோப ஜீயர்‌ சந்நதியில்‌ செய்து
கொண்டு தாமும்‌ சடகோப ஜீயரென்‌
றும்‌, பெரிய ஜிய ரென்றும்‌ பெயர
டைந்து கிருஷ்ணா நந்தனை வேடலப்‌
பையால்‌ வென்று இருந்தனரென வட
கலையார்‌ கூறுப. இவர்‌ உடையவர்‌
விஷயத்தில்‌ அன்புள்ளவராய்‌ யதிராஜ
விம்சதி செய்தபடியால்‌ இவர்க்கு யதீந்‌
இிரப்பிரணவர்‌ என்று பெயர்‌. இவருக்‌
குத்‌ திருமாலைதந்த பெருமாள்முப்பத்‌
தாறாயிரப்பெருக்கு என்று பெயரிட்ட
னர்‌. இவர்‌ பிரமதந்திர ஜியரிடமும்‌,
அழகிய மணவாள நயினாரிடமும்‌
முறையே பாஷ்யமும்‌ ரஹஸ்யங்களை
யும்‌ கேட்டனர்‌. பாண்டி தேசத்தான்‌ ஒரு
வனுக்கு அருள்செய்து சடகோபதாசன்‌
என்று பெயரிட்டுக்‌ கந்தாடை முதலிய
கோத்ரவகை யேற்படுத்தினவர்‌. இவ
ரைப்‌ பெருமாள்‌ உத்தமநம்பிக்குத்‌ திரு
வனநீதாழ்வானாகக்‌ காட்டினார்‌. இவர்‌
“பெருமாள்‌ திரு முன்னர்‌ ஈடு 39,000
முடிக்கையில்‌ கந்தாடை அண்ணன்‌,
வான மாமலைஜீயர்‌, பாவஸ்துபட்டர்‌,
பிரான்ஜீயரும்‌ தம்முட்கலந்து தனியன்‌

கூறவிருக்கையில்‌ ஒரு சிறு பிள்ளை
இவர்கள்‌ செய்திருந்த சுலோகமாதிய
''இசைலே சதயா!! என்திறதைக்‌ கூறி
மறைந்தது. எறும்பியில்‌ அப்பாவுக்கு
அழகிய மணவாளதாசரென்று பெய
ரிட்டுத்‌ திருவேங்கடம்‌ வந்து இளங்‌
கேள்வியெம்‌ பெருமானார்ஜீயரைநிய
மித்துத்‌ திருவரங்கம்‌ வந்து அழகிய
வரதரான இராமானுஜ ஜீயரைப்‌ பெரு
மாள்‌ காரியத்தைச்‌ சீர்திருத்த வானமா
மலைக்கு அனுப்பினார்‌. அதுமுதல
வர்க்கு வானமாமலை ஜீயர்‌ என்று
பெயருண்டாயிற்று. தமக்கு ஆண்டாள்‌
பிரசாதம்‌ ஸ்ரீ வில்லிபுத்தூரிலிருந்து
கொண்டு வந்து தந்த கோவிந்த ராசப்ப
ருக்குப்‌ பட்டர்பிரான்தாசர்‌ என்று
பெயர்‌ தந்தவர்‌. மதுரை மஹ்பலிவா
ணனுக்கு உபதேசித்து முத்தரசு எனுங்‌ '
கிராமம்‌ பெற்று அதற்கு அழகிய மண
வாளபுரம்‌ என்று பெயரிட்டவர்‌.
இவர்க்கு வரவரமுனியெனவும்‌
பெயர்‌. இவர்‌ திருநகரியிலிருந்தபோது
இவர்‌ இருந்த மடத்தைச்‌ இலர்‌
கொளுத்திவிட அதனின்று பாம்புருக்‌
கொண்டு வெளிவந்தனர்‌. இவர்‌ ஒரு
நாள்‌ யோகத்திருந்தபோது சடகோபக்‌
கொற்றி இவரை ஆஇசேஷ உருவத்து
டன்‌ காண இவர்‌ அவ்வுருவத்தை
யாருக்கும்‌ தெரிவிக்கா இருக்கக்‌ கட்ட
ளையிட்டுத்‌ இருப்‌ புல்‌ லாணிக்குப்‌
போய்‌ வரு மார்க்கத்தில்‌ தமக்கு நிழல்‌
செய்த புளிய மரத்திற்குப்‌ பரமபதமளித்‌
துச்‌ சில நாளிருந்து பரமபதத்தில்‌
ஆர்த்தி பிறந்து ஆர்த்திப்‌ பிரபந்தம்‌ .
செய்து தம்‌ முதலிகளாய பிள்ளான்‌, .
நஞ்ஜியர்‌ வேண்டுகோளின்படி தம்மிட

மிருந்த சொம்பைக்‌ கொடுத்து அர்ச்சா
விக்ரகம்‌ பிரசாதஇத்துத்‌ திருநாட்டிற்‌

கெழுந்தருவினர்‌. இவரை ஆச்ரயித்த

முதலிகள்‌ அழகிய வரதர்கோன்‌ முதலி

யாரண்ணர்‌, பிரதிவாதி பயங்கரம்‌ அண்‌
ண்ன்‌, எறும்பி அப்பா, உத்தமநம்பி,

அப்பிள்ளை, அப்பிள்ளான்‌, தோழப்‌

பர முதலியவர்‌. இவர்குமாரர்‌ இராமா

நுச சியர்‌. இது தென்கலை, வடகலை

ஜெய்‌ ஜீனா
