மணி

1511

மணித்வீபம்‌

சாம்பிரதாய நூல்களில்‌ இருந்துகலந்தெ ்‌

முதப்பட்டது.
மணி - 7. (9) நவமணியைக்‌ காண்க.

8. இது நாதப்‌ பிரம சுவரூபந்‌ தெரி
விப்பது. இது நல்ல ஓசையுடையதாயி
ருத்தல்‌ வேண்டும்‌. இதன்‌ நாதம்‌ எவ்‌
வளவுதூரம்‌ கேட்கப்படுகிறதோஅவ்‌

வளவில்‌ உள்ளவர்‌ பாவத்தினின்று நீங்‌.
குகின்றனர்‌. பூத பிசாசங்களும்‌ நாத
'வொலியால்‌ நீங்கும்‌. (சுப்பிரபேதம்‌)

3. வெண்கலத்தால்‌ கால முதலிய

அறிவிக்கச்‌ செய்யப்பட்டு நாவுடன்‌
. கூடிய குவிந்தவுரு. இது, பெருமணி,
சிறுமணி, கைம்மணி, எறிமணி,
ஆராய்ச்சிமணி முதலிய

ச. ஒரு ரிஷி. (பா.சபா.)
மணிகர்ணிகை - காசியில்‌ கங்கையின்‌
தீர்த்தகட்டம்‌. சிவமூர்த்தி தமது வாம
பாகத்தில்‌ விஷ்ணுமூர்த்தியைப்‌
படைத்துத்‌ திரு உருக்கரக்க விஷ்ணு
மூர்த்தி தமது கரத்திலிருந்த சக்கரத்தால்‌
தடாகமொன்று உண்டாக்கிஅவ்விடந்‌
தவஞ்செய்து வந்தனர்‌. .இவர்‌ செய்த
தவத்திற்குக்‌ களிப்படைந்த சிவமூர்த்தி
தரிசனம்‌ தந்து சிரத்தினை யசைக்கச்‌
செவியில்‌ இருந்த மணியொன்று இந்‌
ததீ தடாகத்தில்‌ விழுந்தது. அதனால்‌
இத்தீர்த்தத்திற்கு இப்பெயர்‌ உண்டா
யிற்று.
மணிகாரன்‌ - வைசியப்‌ பெண்ணை
வேறு வைசியன்‌ காவிற்கூடப்‌ பிறந்த
னன்‌.
மணிக்கிரீவன்‌ - குபேர புத்திரனாகிய
இயக்கன்‌. இவன்‌ மதுவுண்ட மயக்கத்‌
தால்‌ ஸ்திரீகளுடன்‌ சலக்கிரீடை செய்து
கொண்டிருக்கும்‌ சமயத்தில்‌ நாரதர்‌ வர
அவரைக்கண்டு மரியாதை செய்யாத
தால்‌ மருதமரமாகச்‌ சபிக்கப்பட்டு நந்‌
தகோபன்‌ வீட்டில்‌ மரமாகிக்‌ கண்ண
னால்‌ சாபம்‌ நீங்கப்‌ பெற்றவன்‌.
மணிகூடம்‌: - இந்திரனது விளையாட்‌
டுச் செய்குன்று, இதை ஓர்கால்‌ நரகாசு
ரன்‌ கவர்ந்தனன்‌. இதில்‌ இவன்‌

மனைவி கசேரு சிறை வைக்கப்பட்ட
மணிசூடன்‌ - சநீதிரவதியைக்‌ காண்க.

மணித்வீபம்‌ - 1. புவனேச்வரியாகிய
தேவி வீற்றிருக்கும்‌ பதம்‌. இது, எல்லா
வுலகங்களுக்கு மேலாக எல்லாஅலங்‌
காரமும்‌ பெற்று எட்டுத்‌ திக்குகளிலும்‌
தஇக்குப்பால்கர்‌ தத்தம்‌ கணங்களுடன்‌
தங்கள்‌ காரியங்களைச்‌ செய்துவர,
வருஷ தேவதைகள்‌, ருது தேவதைகள்‌
தங்கள்‌ காரியங்களைச்‌ செய்துவர பல
அண்டநாயகிகளாகிய, பிங்களாகஷி,
விசாலாக்ஷி, சமர்த்தி, விர்த்தி, சிறத்தா,
சுவாகா, சுவாதா, அபிக்யா, மாயா,
சம்ஞா, வசுந்தரா, திரிலோகதாத்ரி,
சாவிதீரி, காயத்ரி, திரிதசேச்வரி,
அரூப, பகுரூபா, ஸ்கந்தமாதா, அச்சுத
பிரியா, விமலா, அருணி, ஆருணி, பிர
கருதி, விக்ருதிய்ருஷ்டி, ஸ்திதி, சம்ஹ்‌
௬தி, சந்தியா, மாதா, சதி, ஹம்‌சி, மர்த்‌.
திகா, வச்ரிகா, வரா, தேவமாதா, பக
வதி, தேவகீ, கமலாசனா, தீரிமுகீ, சப்‌
தமுகீ, சுராசுரவிமர்த்தனீ, லம்போஷ்டி,
ஊர்த்தவகேசி, பகுச, ருஷா, விருகோ
தரீ, ரதரேகா, சசிரேகா, ககனவேகா,
பவனவேகா, மதனாதுரா, அனங்கம
தனா, அனங்கமேகலா, அனநங்ககுசுமா,
விச்வரூபா, சுராதிகா, க்ஷயங்கரி,
அக்ஷோப்யா, சத்யவாதினீ, பகுரூபா,
சுசிவ்ருதா, உதரவாசிச, என்பவர்க
ளும்‌, பாவநாசஞ்‌ செய்யும்‌, வித்யாஹரீ,
புஷ்டி, பிரஞ்ஞா, சிநிவாலி, குரு,
ருத்ரா, வீர்யா, பிரபா, ஆனந்தா,
போஷணி புத்திதா, சுபா; காளராதீரி,
மஹாராதீரி, பத்திரகாளி, கபர்த்தினி,
விகிர்த, தண்டி, முண்டினீ, இந்து
கண்டா, சிகண்டிநி, நிசும்ப சும்பதரீ,
மஹிஷாசரமர்த்தனி, இந்திராணி, ருத்‌
ராணி, சங்கரார்த்த சரீரிணி, நாரி, நாரா
யணி, திரிசூலினி, பாலநீ, அம்பிகா,
ஹ்லாதிநீ முதலியவர்களும்‌, பிராஹ்மீ,
மாஹேச்வரி, கெளமாரி, வைஷ்ணவி,
வராஹீ, இந்திராணி, சாமுண்டி என்றெ
சப்த மாதர்களும்‌, கராளீ, விகராளீ,

ஜெய்‌ ஜீனா
