1512

மணிமேகலை

மணிநாகம்‌

உமா, சரஸ்வதீ, துர்க்கா, உஷா, லக்ஷ்மீ,
சுருதி, ஸ்மிருதி, த்ருதி, சத்தா, மேதா,
மதி, காந்தி, ஆர்யா, என்னும்‌ (76) சத்தி
களும்‌, அரங்ககுசுமாதுரா, அநங்கம
தனா, அநங்கமதனாதுரா, புவனபாலா,
ககனவேகா, பாசாங்குசவரா, பீதிதார,
அருணவிக்ரஹா, எனும்‌ (6) மந்திரிணி
களும்‌ புடைகுழ்ந்து குறிப்பறிந்து ஏவல்‌
செய்ய பலவகை அலங்காரங்கள்‌
நிறைந்த பொன்‌ மயமான பிராகாரங்க
ளின்‌ மத்தியில்‌ தம்மையொத்த ஹ்ருல்‌
லேகா, ககனா, ரக்தா, காரளிகா,
மஹோச்சூஷ்மா முதலிய பஞ்ச சத்தி
கள்‌ சேவிக்க மந்திரங்கள்‌, மஹாவித்‌
தைகள்‌, வேதங்கள்‌ துதிக்க சிந்தாமணி
கிரகத்தில்‌ இரத்னகசித சிங்காதனத்தில்‌
புவனேச்வரி எழுந்தருளி யிருப்பள்‌.
(தேவி - பா).

& பாற்கடலில்‌ உள்ள ஒரு இவு.
மணிநாகம்‌ - ஒரு தீர்த்தம்‌.
மணிநாகன்‌ - இவன்‌ ஆதிசேஷன்‌ புத்‌
ரன்‌. சிவ பூசையால்‌ கருடபயம்‌ நீங்கி
னன்‌. (பிரம-புராணம்‌).
மணிபத்திரன்‌ - ஒரு காந்தருவன்‌. சிந்து
முநிவர்சாபத்தால்‌ மீனாயிருந்து மருதப்‌
பிரான்‌ திருவடியால்‌ உதையுண்டு
சாபம்‌ நீங்கினன்‌.
மணிபல்லவம்‌ - காவிரிப்பூம்பட்டினத்‌
இற்குத்‌ தெற்கில்‌ (20) யோசனையில்‌
உள்ள ஒரு தீவு. இதைத்‌ தரிசித்தோர்‌
இதில்‌ உள்ள புத்த பீடிகையாலும்‌
பொய்கையாலும்‌ தமது பழம்‌ பிறப்பு
அறிவர்‌. (மணிமே.)
மணிபுரம்‌ - பப்புருவாகன்‌ இராஜ்தானி,
கலிங்க தேசத்தில்‌ உள்ளது.
மணிபுஷ்பம்‌ - சகதேவன்‌ சங்கம்‌.
மணிப்பிரவாளம்‌ - வடமொழி விரவி
வருவது.
மணிமதி - வாதாபி வில்வலன்‌ வசித்த
நகரம்‌.
மணிமந்தன்‌ - இவன்‌ குபேரனுக்குக்‌
காவலன்‌. இவன்‌ ஒருமுறை குபேரனு

டன்‌ஆகாய மார்க்கமாய்ப்‌ போகையில்‌
உமிய அது அகத்தியர்‌ மீது விழுந்தது.
அதனால்‌ அகத்தியர்‌ மனிதனால்‌
இறக்க இவனைச்சபித்தனர்‌. இச்சாபத்‌ .
தால்‌ இவன்‌ அளகைக்குப்‌ புஷ்பங்‌
கொண்டுவரச்‌ சென்ற பாண்டு புத்திர
னாகிய வீமனைத்‌ தடுத்து அவனால்‌
இறந்தனன்‌.

மணிமாலன்‌ - அளகையில்‌ படைத்‌
தலைவன்‌. பாரிசாதத்திற்கு வந்த வீம

னுடன்‌ சண்டை தொடுத்துப்‌ பாசுபதத்‌

தால்‌ மாய்ந்தவன்‌. மணிமந்தனுக்கு
வேறாய்‌ இருக்கலாம்‌.

மணிமான்‌ - 1. அரண்ய தேசத்தரசன்‌.
வீமனுடன்‌ யுத்தஞ்‌ செய்தவன்‌.

2. சிவகிங்கரன்‌ தக்ஷயாகத்தில்‌
பிருகு ருஷியைச்‌ சிக்ஷித்தவன்‌.

8. துரவபதி சுயம்வரத்திற்கு வந்த
ஒரு அரசன்‌. (பா. ஆதி).
மணிமேகலா தெய்வம்‌ - இந்திரனால்‌
மனிதரைவருத்தும்‌ அரக்கரைத்‌ தடுக்க
நிருமித்த தெய்வம்‌. கோவலன்‌ தன்‌,
குலத்தோன்‌ ஒருவனை இத்தெய்வம்‌
கடலிற்‌ காத்த நன்றி ப்ற்றி இத்தெய்வத்‌
தின்‌ பெயரைத்‌ தன்‌ புதல்விக்கு இட்ட
னன்‌. இத்தெய்வம்‌ மணிமேகலையை
உலவனத்திருந்து மணிபல்லவங்‌
கொண்டு சென்று அவளது பழம்‌ பிறப்‌
புணர்த்தி மூன்று மந்திரங்களை உபதே
சித்து அவளது முன்னைய நாயகனையு
மறிவித்தது. (மணிமேகலை)
மணிமேகலை - 7. மாதவியின்‌ மகள்‌
மணிமேகலையின்‌ துறவு முதலியவற்‌
றைக்‌ கூறும்‌ நூல்‌. இது சீத்தலைச்‌ சாத்‌
தனாராற்‌ செய்யப்பட்டது. (மணிமே
கலை)

& மாதவியின்‌ குமரி. தந்தை கோவ
லன்‌. காவிரிப்பூம்‌ பட்டினத்தில்‌ இந்தி
ரன்‌ விழாநடை பெற்றது. அவ்விழா
விற்கு மாதவியும்‌ மணிமேகலையும்‌
வந்திலர்‌. அதனையறிந்த சித்திராபதி
வயந்த மாலையை யழைத்து மாதவி
பாற்‌ சென்று வராததற்குக்‌ காரணம்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
