மணிமேகலை

1513

மணிமேகலை

கேட்டு வாவென்ன அவள்‌ சென்று
அவளைவினவ, மணிமேகலை தவவ
மியிற்‌ செல்லுதலின்‌ நானும்‌ அறவண
வடிகளைவணங்கித்தவவழியிற்‌ புகுந்‌
தேன்‌ என்றனள்‌. இது நிற்க மணிமே
கலை மலர்பறிக்கச்‌ சுதமதியுடன்‌ உய்‌
யானமடைந்தனள்‌. இதனைஎட்டி கும
ரனால்‌ கேள்வியுற்ற உதய குமாரன்‌ அவ
ளைத்‌ தன்‌ வசமாக்க வேண்டி அவ்வன
மடைந்தான்‌. இவனடைந்த செய்திய
றிந்த சுதமதி மணிமேகலையைப்‌ பளிக்‌
கறையிற்‌ புகுத்தித்‌ தான்‌ தனியே நின்று
உதய குமாரனுக்கு உடம்பினிழிவைத்‌
தெரிவிக்கையில்‌ உதய குமாரன்‌ மணி
மேகலையைப்‌ பளிக்கறையிற்கண்‌
டான்‌. கண்டு சுதமதியை அவளெத்தி
றத்தினள்‌ எனச்‌ சுதமதி மணிமேகலை
தவவொழுக்கத்தினளன்‌ அவளை நீ அணு
கற்பாலையல்லையெனக்கேட்டுஅவ
ளைச்‌ சித்திராபதியால்‌ அணைவேன்‌
எனும்‌ எண்ணத்தால்‌ சோலை விட்டு
நீங்கினான்‌. பின்‌ மணிமேகலை பளிக்‌
கறை விட்டு வெளிவந்து என்மனம்‌
. அவன்‌ பின்னே சென்றது. காரணம்‌
உணரேன்‌ என்று சுதமதியிடம்‌ கூறினள்‌.
இவ்வகை கூறக்கேட்ட சுதமதி நித்‌
இரை செய்தலும்‌ மணிமேகலா தெய்‌
வம்‌ மணிமேகலையைத்‌ தாக்கிச்‌
சென்று மணிபல்லவத்‌ இவிற்‌ கொண்டு
போய்ச்‌ சேர்த்தது. பின்‌ மணிமேகலை
துயிலுணர்ந்து புது இடமாக இருத்த
லையும்‌ தன்‌ தோழியைக்‌ காணாததனா
லும்‌ வருந்தித்‌ தன்‌ தந்தையை
நினைந்து வருந்துகையில்‌ புத்தபீடிகை
தோன்றியது. அப்புத்த பீடிகையால்‌
பழம்‌ பிறப்புணர்ந்து மணிமேகலா
தெய்வத்தால்‌ முற்பிறப்பில்‌ தனக்கு
நாயகன்‌ இராகுலன்‌ அவனே உதய குமா
ரனா யிப்பிறப்பில்‌ உன்னை விரும்பி
னானென்று கூறி அவளுக்கு வேற்றுரு
வைக்‌ கொடுப்பதும்‌ ஆகாயவழி சஞ்ச
ரிப்பதும்‌ பசியை நீக்குகிறதுமாகய மந்‌
திரங்களை உபதேசத்துச்சென்றது. அப்‌
பால்‌ மணிமேகலை தீவதிலகையைக்‌
கண்டு அவள்‌ சொல்லால்‌ கோமுகியெ

னும்‌ பொய்கையை வலங்கொண்டு
அக்ஷயபாத்திரம்‌ பெற்றுஆகாயகமன
மந்திரத்தால்‌ அவ்விடம்‌ விட்டுநீங்கி
மாதவி சுதமதிகளையடைந்து அவர்க
ளின்‌ முற்பிறப்புணர்த்தி அறவணவடி
களை வணங்கச்‌ சென்றனன்‌. பின்‌
மணிமேகலை அறவணவடுகளால்‌
ஆபுத்திரன்‌ செய்தியறிந்து பாத்திரங்‌
கொண்டு பிச்சைக்குப்‌ புறப்பட்டு ஆதி
ரையின்‌ வீடடைந்து முதலில்‌ பிச்சை
கொண்டு காயசண்டிகையின்‌ பசிதீர்த்து
உலக அறவியையடைந்து பணிந்து
அங்குள்ளோர்‌ பலர்க்கும்‌ உணவளித்து
உதயகுமாரன்‌ வர அவன்‌ பொருட்டுக்‌
காயசண்டி கையினுருக்‌ கொண்டுவந்து
சிறைக்‌ கோட்டஞ்‌ சென்று யாவருக்கு
முணவளித்தனள்‌. இதனை அரசன
றிந்து அப்பாத்திரத்தின்‌ மகிமை
கேட்டு அவளைத்‌ தான்‌ செய்ய வேண்‌
டூய தென்னவென்ன அவள்‌ இச்‌
சிறுகோட்டத்தை அறக்கோட்ட மாக்கு
கவென்ன அரசன்‌ அவ்வாறு செய்விக்‌
கக்‌ காயசண்டிகையின்‌ கணவனாகிய
காஞ்சனன்‌ எனும்‌ வித்யாதரன்‌ காய
சண்டிகையைத்‌ தேடி வருவோன்காய
சண்டிகையின்‌ வேடங்கொண்டமணி
மேகலையைக்‌ கண்டு பழைய நட்பி
னைப்‌ பாராட்டும்‌ பல வினியமொழிக
ளைக்‌ கூற மணிமேகலை அவற்றை
மதியாது உதய குமாரனுக்கு இளமை,
யாக்கை நிலையாமை, அறிவுறுத்துகை
யில்‌ காஞ்சநன்‌ இவள்‌ உதய குமார
னைக்‌ கரமுற்று நம்மை அவமஇத்த
னள்‌ என்று ஒளித்திருந்து மணிமேகலை

. யின்‌ உண்மை அறிய நள்ளிரவில்‌ வந்த

உதய குமாரனை வெட்டிக்‌ கந்திற்‌
பாவை யிவள்‌ உன்‌ மனைவியல்லள்‌
மணிமேகலை கொண்ட வேற்றுரு
வென்னக்‌ கேட்டுத்‌ தன்னகரடைந்த
னன்‌. இதனை முனிவராலறிந்த அரசன்‌
தன்‌ குமரனுக்குத்‌ தகனக்கிரியைகள்‌
நடப்பித்து மணிமேகலையைச்‌ சிறை
யிட்டனன்‌. இதனையறிந்த இராஜமா
தேவி இவளைச்‌ சிறை நீக்கி வஞ்சித்து
வருத்த எண்ணி அரண்மனைக்கு வரு

ஜெய்‌ ஜீனா
