மண்டபமுடைய மகருஷி கோத்ரன்‌ 1515

மண்டுகராஜன்‌

என்கிற மண்ணையும்‌, உண்கின்றனர்‌.
தென்‌ அமெரிக்கா பிரேசில்‌ நாட்டவ
ரும்‌, வடசமுத்இரத்‌ இவினரும்‌, ஆபி
நிக்காகண்டத்து நீக்ரோவியரிற்‌ சிலரும்‌
மண்ணை ஆகாரமாகக்‌ கொள்இன்ற
னர்‌.
மண்டபமுடைய மகருஷி கோத்ரன்‌ -
வைசியகுலத்‌ தலைவன்‌. முடக்கு
மாணிக்கங்‌ கொடுத்துக்‌ கீர்த்தி பெற்ற
வன்‌.
மண்டபன்‌ - கூசுமாண்ட முனிவர்புதல்‌
வன்‌. இவன்‌ பஞ்சமகா பாதகங்கள்‌
இயற்றியதால்‌ தந்தை இவனைஅகற்ற
இவன்‌ காசியில்‌ பஞ்சக்குரோசப்‌ பிரத
க்ஷணஞ்‌ செய்வாருடன்‌ கூடிப்‌ பிரதக்ஷ
ணஞ்செய்து பாபம்‌ நீங்கிச்சுத்தனாய்ச்‌
சுதேவர்களால்‌ சுத்தனென்று கூறப்பட்‌
டுத்‌ தந்தையைச்‌ சேர்ந்து களித்திருந்த
வன்‌.
மண்டல புருடர்‌ - தொண்டை மண்ட்‌
லத்துக்‌ குன்றையூரில்‌ சைந சமயத்து
உதித்தவர்‌. இவர்‌ திவாகரம்‌, பிங்க
லந்ீதை முதலிய நிகண்டுகளைச்சருக்கி
ருத்தப்பாவாக ஆசாரியராகிய குண
பத்திரர்‌ கட்டளையால்‌ செய்தவர்‌.
இவர்‌ இருந்தது பெருமண்டுர்‌ எனும்‌
வீரையூர்‌ என்றுங்‌ கூறுவர்‌. இவர்காலம்‌
விஜயநகராண்ட கிருஷ்ண தேவராயன்‌
காலம்‌ என்பர்‌. சூடாமணிஉள்ளமுடை
யான்‌ என்னும்‌ சோதிடநூல்‌ செய்தவ
௬ம்‌ இவரென்பர்‌,
்‌ மண்டலம்‌ - 1. (7) வாயு மண்டலம்‌,
வருண மண்டலம்‌, சந்திர மண்டலம்‌,

சூரிய மண்டலம்‌, நக்ஷத்ர மண்டலம்‌,

அக்னி மண்டலம்‌, திரிசங்கு மண்ட
லம்‌. (3) சூரிய சந்திரஅக்னி மண்டலங்‌
கள்‌.

2. இவை யாகாதிகாரியங்களில்‌
போடுவனவாம்‌. லதாவிங்கமண்ட
லம்‌, நவநாபமண்டலம்‌, அனந்தவிஜஐய
மண்டலம்‌, பத்திரமண்டலம்‌, தராகார
மண்டலம்‌, கெளரிலதாக்ரலிங்க மண்‌
டலம்‌, சுபத்திரமண்டலம்‌, உமாகாந்த
மண்டலம்‌, ஸ்வஸ்திகமண்டலம்‌, டங்‌

கம்‌ என்னும்‌ அர்த்தசந்திரமண்டலம்‌.
மண்டலம்‌ ஐந்து - பூமண்டலம்‌, ஜல
மண்டலம்‌, அக்னி மண்டலம்‌, வாயு
மண்டலம்‌, ஆகாச மண்டலம்‌ இவற்‌
நிற்கு முறையே மூலாதாரம்‌, சுவாதிஷ்‌
டானம்‌, மணிபூரகம்‌, அநாகதம்‌, விசுத்‌
திஸ்தானங்களாம்‌. (இரும்‌.
மண்டலிகராஜன்‌ - இந்துஸ்தானத்தி
லிருந்த அரசன்‌. இவன்‌ தேவிசுலக்ஷணி
பாகவத பக்தியும்‌ திருமாலிடத் தன்புங்‌
கொண்டு ஒழுகிவரு நாட்களுள்‌ நாய
கன்‌ பகவத்பக்தி யிலாததுகண்டு
வருந்தி அவரிடங்‌ கூறுகையில்‌ அரசன்‌
நானலையும்‌ புலனுடையேன்‌ அப்‌
பக்தி எனக்குறாதென விருந்தனர்‌. ஒரு
நாள்‌ நித்திரையில்‌ ராமநாமங்‌ கூற
மனைவியார்‌ மிகு களிப்புடன்‌ அன்று
பாகவதர்க்கு அன்னமிட்டு விழவு செய்‌
தனர்‌. இதைக்கண்ட அரசன்‌ என்னென
இன்று துயிலிடை தங்கள்‌ வாயில்‌ ராம
நாமம்‌ வந்த நலத்தால்‌ இஃது இயற்றி
னேனென அரசன்‌ இராமன்‌ என்‌ வாயி
டைப்‌ புக்கனனோவென வெண்ணி
உயிர்‌ நீங்க மனைவியாரும்‌ கணவனு
டன்‌ சென்று பரமபதமடைந்தனர்‌.
மண்டனமிசிரர்‌ - பிரமனவதாரம்‌. பட்ட
பாதாசாரியர்‌ மாணாக்கர்‌. சங்கரபாஷ்‌
யத்திற்கு விவரணஞ்‌ செய்தவர்‌. இவர்க்‌
குச்சுரேச்வராசாரியர்‌ விஸ்வரூபர்‌ என
வும் பெயர்‌.

மண்டியூர்‌ - குதிரைகளின்‌ புழுதிமண்‌
டிய இடமாம்‌. (திரு. )

மண்டிலம்‌ - வில்வித்தை காண்க.
மண்டுககன்னிகை - சுசோபனன்‌
என்று பெயருள்ள மண்டுகராஜனது புத்‌
திரி நாயகன்‌ இட்சவாகுவம்சத்தவனா
கய பரீட்சித்து என்னும்‌ பெயருடைய
வர்‌. புத்திரர்கள்‌ சலன்‌, தலன்‌, பலன்‌.
(பா. வன.)

மண்டுகராஜன்‌ - ஆயு என்னும்‌ பெயரு
டையவன்‌. இவனுடைய புத்திரிசுசோ
பனை. (பா. வன.)

ஜெய்‌ ஜீனா
