மதிராஸ்வன்‌

1518

மதுசூதனன்‌

மதிராஸ்வன்‌ - சூரியவம்சத்தரசன்‌. புத்‌
இரன்‌, துயுதிமான்‌.

மதிரை - 1. வசுதேவன்‌ பாரிகளுள்‌
ஒருத்தி,

2. காதம்பரியின்‌ தாய்‌.
மதிவாணர்‌ நாடகத்‌ தமிழ்நூல்‌ - இது மதி
வாணனால்‌ செய்யப்பட்ட நாடகத்‌
தமிழ்நூல்‌. நூல்‌ காணப்படவில்லை.
இது வசைக்கூத்திற்கு மறுதலையாகிய
புகழ்க்‌ கூத்தினிலக்கணஞ்‌ சொன்ன
நூல்‌. சங்க மருவியது.
மதிவாணன்‌ - சங்கமருவிய ஒரு பாண்‌
புயன்‌. தமிழில்‌ மதிவாணர்‌ நாடகத்‌
தமிழ்‌ நூல்‌ செய்தவன்‌.
மதிவான்‌ - (சந்‌.) சுரிசகன்‌ குமரன்‌.
மது - 1. ஒரு கற்பத்தில்‌ விஷ்ணுமூர்த்தி
யின்காதினின்றுந்‌ தோன்றியவன்‌. இவ
னுடன்பிறந்தவன்கைடவன்‌. இவர்கள்‌
இருவரும்‌ விஷ்ணுமூர்த்இயின்மூச்சி்‌
பிறந்தவர்‌ என்றுங்‌ கூறுவர்‌. இவர்கள்‌
விட்ணு சிட்ணுக்களால்‌ கொலை செய்‌
யப்பட்டனர்‌ என்ப. கைடவனைக்‌
காண்க. இவன்‌ மறு ஜன்மத்தில்‌ கும்ப
கர்ணனாயினான்‌. இவன்‌ கைடவனு
டன் கூடி விஷ்ணு மூர்த்தியிடம்‌ யுத்தத்‌
இற்குச்‌ சென்றனன்‌. விஷ்ணுமூர்த்தி
இவர்களுடன்‌ அநேகநாள்யுத்தஞ்‌ செய்‌
யகம்‌, தோலாமை கண்டு அசுரர்‌ இரு
வரும்‌ விஷ்ணுவைப்‌ புகழ்ந்து உமக்கு
என்னவரம்‌ வேண்டுமென்ன, விஷ்ணு
என்னால்‌ நீங்கள்‌ இறக்கவரம்‌ வேண்டு
மென்னஅவ்விதம்‌ வரம்தந்து விஷ்ணு
மூர்த்தியின்‌ நீண்ட தொடையில்‌ ஏறி
னர்‌. இவர்களை விஷ்ணுமூர்த்தி கதை
யால்‌ கொன்றனர்‌. இவர்கள்‌ மேதைபட்‌
டதால்‌ பூமி மேதினி யென்னப்பட்டது.
(தேவி-பா.)

2. பிந்துமானுக்குச்‌ சாகாவிடம்‌
உதித்த குமரன்‌; தேவி சத்தியை; கும
ரன்‌ பவநன்‌.

3. கிருஷ்ணன்‌ குமரன்‌.

8. கார்த்தவீர்யார்ச்சுநன்‌ குமரன்‌.
இவன்‌ குமரன்‌ விருஷ்ணி.

8. ்ரீராமமூர்த்தியின்‌ குமரனாகய
௬சன்‌ வம்சத்தரசன்‌. இவன்‌ மீண்டும்‌
யுகமுடிவில்‌ சூர்யவம்சத்தினை யுண்‌
டாக்க மதுமந்தம்‌ என்னும்‌ கிராமத்தில்‌
தவஞ்‌ செய்து கொண்டிருப்பவன்‌ என்‌
றுங்கூறுவர்‌.

6. அஸ்வறிதேவர்‌ சோமபானஞ்‌
செய்வதைத்‌ தடைசெய்யும்‌ இந்திர
னைச்செயிக்கச்‌சியவனரால்‌ சரட்டிக்‌
கப்பட்ட அரக்கன்‌.

7. தேவக்ஷ்த்ரன்‌ குமரன்‌; இவன்‌
குமரன்‌ புருவசன்‌.

8. ஒரு பூதத்தலைவன்‌. அசமுகனு '
டன்‌, போர்‌ புரிந்து அவன்‌ ஏவிய நாரா
யணாஸ்திரத்திற்கு நிராயுதனாய்‌ நின்று
அதனால்‌ அவனைக்‌ கொன்றவன்‌.

8. கும்பினசியை இராவணன்‌ இல்‌
லாத காலத்து மணம்‌ புணர்ந்தவன்‌.
இவனது மற்றச்‌ சரிதையைக்‌ கும்பின
சியைக்‌ காண்க. இவன்தாய்‌ லோலை.
இவன்‌ நற்குண நற்செய்கையுள்ளான்‌.
தவஞ்செய்து சிவமூர்த்தியிடம்‌ சூலம்‌
பெற்றவன்‌. இவன்‌ குமரன்‌ லவணன்‌.
மதுகாம்பிரவனம்‌ - கோசம்பி நகரத்தின்‌
புறத்ததாகிய ஒரு பூஞ்சோலை. (பெ.
கதை]
மதுகுடவாயிற்‌ கீரத்தனார்‌ - ஒரு பழைய
தமிழ்க்கவி. கடைச்சங்க மருவியவர்‌.
மதுகைடபர்‌ - திருமாலின்‌ நாபிக்கமலத்‌
தில்‌ இரண்டு நீர்த்துளிகள்‌ இருந்தன. .
அவற்றைத்‌ திருமால்‌ நோக்க அவை-
இரண்டு அசரர்களாயின. அவ்விருவி
ரும்‌ தாமரை நாளத்தின்‌ வழியோடி
வேதத்தைக்கவர்ந்தனர்‌. பின்‌இவர்கள்‌
ஹயகீரீவரால்‌ கொல்லப்பட்டனர்‌.
(பார-சாந்‌.)
மதுகைடவர்‌ - மதுவையும்கைடவனை
யும்‌ காண்க.
மதுசந்தன்‌ - அகமருஷனுக்குத்‌ தந்தை.
மதுசூதனன்‌ - 7. சுலபனைக்‌ காண்க.

2. மதுவைக்‌ கொன்ற விஷ்ணுவின்‌
அம்சம்‌.

ஜெய்‌ ஜீனா
