மதுச்சந்தனன்‌

1519

மதுரை

மதுச்சந்தனன்‌ - விச்வாமித்திரர்‌ குமர
ருக்குள்‌நடுவானவன்‌. சுனச்சேபனைக்‌
காக்கத்‌ தொடங்கிய விச்வாமித்திரரை
இவன்தன்‌ குமரர்‌ இருக்க அயலார்க்கு
உபகரித்தல்‌ நலமன்று எனத்தடுத்ததால்‌
இவர்கள்‌ வேடராய்‌ நாயூனருந்தச்சபிக்‌
'கப்பட்டனர்‌.
மதுச்சந்தசுக்கள்‌ - விச்வாமித்திரரு
டைய நூறு புத்திரருள்‌ முதல்‌ ஐம்பதின்‌
மர்‌. தந்தையால்‌ மிலேச்சராகச்‌ சாப
மேற்றவர்‌.
மதுமதி - சுருமா என்பவனால்‌ ஆளப்‌
பட்ட பட்டணம்‌.
மதுமந்தம்‌ - தண்டகன்‌ பட்டணம்‌. -
மதுமான்‌ - சசபதருக்கு, ஹேலையிடம்‌
பிறந்தருஷி. இவரைத்‌ தாய்‌ பர்வதக்‌
குகையில்‌ விட்டுச்‌ செல்லக்‌ குழந்தை
வாயில்‌ மதுதாரைவிழுந்து வளர்ந்தனர்‌.
இதனால்‌ இவருக்கு மதுமான்‌ என்று
பெயருண்டாயிற்று. (திருவல்லிக்‌
கேணிப்‌ புராணம்‌.)
மதுரகவியாழ்வார்‌ - குமுதாம்சரான
இவர்துவாபர யுகத்தில்‌ (8. லக்ஷத்துக்கு
மேல்‌ (63879) வதானாஈசுவரவருஷம்‌ கத்‌
திரை மாசம்‌ சுக்ல சதுர்த்தி வெள்ளிக்‌
கிழமை சித்திரை நக்ஷத்திரத்தில்‌ இருக்‌
கோளூரில்‌ ஒருபுரச்சூட வைஷ்ணவ
பிராமணருக்குக்‌ குமாரராய்‌ அவதரித்‌
துத்‌ திவ்ய தேசயாத்திரை செய்து திரு
அயோத்தியில்‌ இருக்கையில்‌ ஒரு இரவு
திருக்கோளூரெம்பெருமானை அத்‌
திசை நோக்கிச்‌ சேவிக்கையில்‌ ஒரு
மகா தேஜஸைக்‌ கண்டு அத்‌ தேஜஸின்‌
வழி சென்று நம்மாழ்வாரைத்‌ தரிசத்‌
துச்‌ “சத்தின்‌ வயிற்றிற்‌ சிறுகுட்டி பிறந்‌
தால்‌ எத்தைத்தின்றெங்கே டக்கு
்‌ மென''ஆழ்வார்‌ 'அத்தைத்தின்றங்கே
கிடக்குமென'' மறுமொழியருளக்‌
கேட்டுத்தண்டனிட்டுத்‌ தத்துவார்த்தங்‌
களை பிரசாதித்து அருளவென, அத்த
ணத்தில்‌ பெருமாள்‌ நம்மாழ்வாருக்‌
குச்‌ சேவை சாதிக்கத்‌ தரிசித்து ஆநந்தம

டைந்து நான்கு வேதசாரமாதகிய இருவி.

ரத்தம்‌, திருவாசிரியம்‌, பெரிய திருவநி

தாதி முதலியவற்றை ஆழ்வார்‌ திரு
வாய்மலர அவற்றைத்‌ தாமே எழுதித்‌
தாமும்‌ கண்ணினுண்‌ சிறுத்தாம்பு அரு
ளிச்செய்து நம்மாழ்வார்‌ இருநாட்டிற்‌
கெழுந்தருளஆழ்வாரைஅர்ச்சாரூபமா
கப்‌ பிரதிட்டை செய்து (50) வருடம்‌
ஆராதித்து நான்கு பிரபந்தங்களையும்‌
பிரவர்ப்பித்துத்‌ திருக்கோளூரில்‌ திரு
நாட்டிற்‌ கெழுந்தருளினவர்‌. (குரு பரம்‌
பரை.)

மதுரகவிராயர்‌ - இவர்‌ தொண்டை
நாட்டு அமரம்பேட்டிற்‌ பிறந்தவர்‌.
இருக்கச்சூர்‌ நொண்டி நாடகம்‌ பாடிய
வர்‌. இவர்‌ பல தனிப்பாடல்கள்‌ பிரம்‌
பூர்‌ ஆநந்தரங்கன்‌ மீதும்‌ காளத்தி முத
லியார்‌ மீதும்‌ பாடிப்‌ பரிசு பெற்றனர்‌.
(தனிப்பாடற்றிரட்டு).
மதுரதாயம்‌ - நெய்‌, பால்‌, தேன்‌. (காத்‌
யாயனர்‌.)

மதுரவகை - 7 இது, மதுரந்தரும்‌ தாவ
ரப்பொருள்களிடம்‌ உண்டாம்‌ பொருள்‌
கள்‌. அவை செங்கரும்பு, வெண்க
ரும்பு, பனை, ஈந்து முதலிய பொருள்க
ளின்‌ சாறுகளையும்‌, கள்ளுகளையும்‌
காய்ச்சுதலாலுண்டாவது.

&. கரும்பு இரதம்‌, பலகரும்பின்‌
வெல்லங்கள்‌, தேன்‌, தேன்பாகு, வெல்‌
லப்பாகு, தெங்கின்‌ வெல்லம்‌, தெங்கு,
பனை, ஈந்து கரும்பாலாகிய கற்கண்டு
கள்முதலிய.
மதுராதேவி - வஸுதேவர்‌ தேவியரில்‌
ஒருத்தி,
மதுராந்தகன்‌ - இவன்‌ சோழவம்சத்தர
சன்‌. சில நாடுகளை அரசு புரிந்து வந்‌
தான்‌.
மதுராபதி - தென்மதுரையின்‌ அதிதே
வதை. இத்தெய்வத்தால்‌ கண்ணி,
கோவலன்‌ முற்பிறப்புணர்ந்தனள்‌. (ம
ணிமேகலை),
மதுரை - இது தென்மதுரை யென்றும்‌
வடமதுரை யென்றும்‌ இரண்டு பட்ட
ணங்கள்‌. இவ்விரண்டும்‌ புண்ணியத்‌
தலங்களே. ஒன்று இவவமூர்த்திக்கும்‌ மற்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
