1522

மதுரைச்‌ சுள்ளம்‌ போதனார்‌

மதுரைக்‌ கவுணியன்‌

பாடலொன்றும்‌ அகத்திலொன்றுமாக
இரண்டு பாடல்கள்‌. கிடைத்திருக்கின்‌
றன. |
4. கடைச்சங்க மருவிய புலவருள்‌
ஒருவர்‌.
மதுரைக்‌ கவுணியன்‌ பூதத்தனார்‌ - இவர்‌
கடைச்சங்க மருவிய புலவருள்ஒருவர்‌.
இவரியற்பெயர்பூதத்தனார்‌. இவர்கவு
ணியர்குடியினராகிய வேதியராக இருக்‌
கலாம்‌. (அகம்‌ - 72.)
மதுரைக்‌ கள்ளிற்கடையத்தன்‌ வெண்‌
ணாகனார்‌ - ஒரு பழைய தமிழ்க்கவி.
(புற-நா).

மதுரைக்காஞ்சி - 7. தலையாலங்கானத்‌ .

துச்செருவென்றபாண்டிய னெடுஞ்செ
மியனை மாங்குடி மருதனார்‌ பாடிய
தமிழ்நூல்‌; அகவற்பா. (788) அடிகள்‌
கொண்டது. இது நிலையாமையைஅறி
வுறுத்தியது. ்‌ ்‌

2. இந்நூல்‌ பத்துப்பாட்டு. ஆறாவது
பாட்டு; மாங்குடி மருதனாராற்‌ பாடப்‌
பெற்றது. தலையாலங்கானத்துச்‌ செரு
வென்ற பாண்டியன்‌ நெடுஞ்செழியன்‌
வீதம்‌, அவன்‌ முன்னோர்‌ பெருமை.
அவனது நாடு, நகரங்களின்‌ வளம்‌ முத
லியவற்றை நன்கு புலப்படுத்தும்‌.
மதுரைக்காஞ்சிப்‌ புலவன்‌ - கடைச்சங்‌
கமருவிய தமிழ்ப்புலவன்‌. (அக-நா).
மதுரைக்காடாத்தனார்‌ - கடைச்‌
சங்கமருவிய புலவருள்‌ ஒருவர்‌.
மதுரைக்காமக்‌ கண்ணி நப்பாலத்தனார்‌
- - கடைச்சங்க மருவிய தமிழ்ப்‌ புலவர்‌.
(அகநானூறு) பாடிய புலவருள்ஒருவர்‌.
மதுரைக்‌ காருலவியங்‌ கூத்தனார்‌ - இவ
ரைப்பற்றி யாதும்‌ தெரிந்திலது. பாலை
யில்‌ நெறியினது ஏதங்கூறியது பாராட்‌
டத்தக்கது. பாலையையே புனைந்து
பாடியுள்ளார்‌. இவர்‌ பாடியது.
(நற்‌-௯8-ம்‌ பாட்டு).
மதுரைக்கூத்தனார்‌ - இவர்கடைச்சங்க
மருவிய புலவருள்‌ ஒருவர்‌. (அக. 334 )

மதுரைக்‌ கூலவாணிகன்‌ சீத்தலைச்‌ சாத்‌
தனார்‌- இவர்வணிகர்‌. பாண்டியன்‌சத்‌
இரமாடத்துத்‌ துஞ்சிய நன்மாறனைப்‌
பாடியவர்‌. மணிமேகலை நூலாசிறியர்‌.
(புற.நா.)

மதுலைக்கொல்லன்‌ வெண்ணாகனார்‌ -
திருதண்கால்‌ பொற்கொல்லன்‌ வெண்‌
ணாகனாரென்பவர்‌ இவராயிருக்கலா
மென்று ஊ௫டுக்கப்படுகின்றது. ஆயி
னும்‌ மதுரையென்றமையின்‌ வேறாகக்‌
குறிக்கப்பட்டனர்‌. இவர்குறிஞ்சியை
யும்‌, பாலையையும்‌, புனைந்து பாடி
யுள்ளார்‌. இவர்தமது பாடலில்‌ பொற்‌
செய்‌ காசனெக்கூறிய அருந்தொடர்‌
மொழியாற்‌ பொற்கொல்லனெனத்‌
தெரியப்படுவர்‌. இவர்‌ பாடியனவாக
நற்றிணையில்‌ ஒன்றும்‌, அகத்திலொன்‌
நுமாக, இரண்டு பாடல்கள்‌ கிடைத்தி
ருக்கின்றன.

மதுரை கோலம்‌ புல்லன்‌ - கடைச்சங்க
மருவிய புலவர்களில்‌ ஒருவர்‌. இயற்‌
பெயர்கோலம்‌ புல்லன்‌. ஊர்‌ - மதுரை.
(குறு-378.)

மதுரைக்கெளணியர்‌ முத்தனார்‌ - கடைச்‌
சங்கமருவிய புலவர்‌.

மதுரை சீத்தலைச்சாத்தன்‌ - இவர்‌
கடைச்சங்க மருவிய புலவர்களில்‌ ஒரு
வர்‌. இவர்கர்மதுரையென்று கூறப்ப
டுதலால்‌ சீத்தலைச்‌ சாத்தரின்‌ வேறாக
இருக்கலாமோஅன்றி அவர்மதுரையி
லிருந்ததால்‌ இவ்வாறு கூறப்பட்டதோ
தெரியவில்லை. (குறு - 154. 1 சீத்தலைச்‌
சாத்தனாரைக்‌ காண்க.

மதுரைச்‌ சுள்ளம்‌ போதனார்‌ - இவர்‌
சுள்ளம்போது என்னுமூரிலிருந்து மது
ரையையடைந்து வைகயவர்‌; இஃது
ஊர்பற்றி வந்த பெயர்‌, நெய்தலைச்‌
இறப்பித்துப்‌ பாடியுள்ளார்‌. மீன்‌
கொழுப்பாலாக்கய நெய்யால்‌ விளக்‌
கெரிக்கும்‌ வழக்கம்‌ முற்‌ காலத்து
முளதென்று இவர்‌ பாடலாலறியலா
கும்‌. இவர்‌ பாடியது (நற்‌.218-ம்‌
பாட்டு.)

ஜெய்‌ ஜீனா
