மதுரைமா தெய்வம்‌

1525

மதுஷ்யந்தர்‌

களினும்‌, பலகாலுஞ்சென்று பழகி
அவற்றினியல்பை நன்கறிந்து சிறிதும்‌
மாறு பாடின்றித்‌ திணைக்கேற்ற
பொருள்களைப்‌ புலப்படுத்திப்‌ பாடுந்‌
தன்மையராக விளங்கினவர்‌. இறைய

னார்‌ களவியலுக்கு இவருமோருரை .

யெழுதினரென்று அந்நூலுரையால்‌
்‌ விளங்கும்‌. இவர்‌ பாடியனவாக நற்றி
ணையில்‌ பன்னிரண்டு பாடல்களும்‌,
குறுந்தொகையில்‌ நாலும்‌ அகத்தில்‌
இருபத்து மூன்றும்‌ புறத்தில்‌ மூன்று
மாக நாற்பத்திரண்டு பாடல்கள்‌
இடைத்திருக்கின்றன.

2. பாண்டிய னிலவந்திகைப்‌ பள்‌
ளித்துஞ்சிய நன்மாறனைப்‌ பாடியவர்‌.
இவருக்கு மருதனிள நாகனார்‌ எனவும்‌
பெயர்‌. (புற-நா), (அக-நா).
மதுரைமா தெய்வம்‌ - இஃது ஒரு பெண்‌
தெய்வம்‌. இத்‌ தெய்வத்தால்தான்‌ கண்‌
ணகி கோவலனுடைய முற்பிறப்பின்‌
வரலாறு முதலியவற்றைத்‌ தெரிந்து
கொண்டாள்‌. (சிலப்பதிகாரம்‌.
மதுரையறுவை வாணிக னிளவேட்ட
னார்‌ - கடைச்சங்கமருவிய புலவருள்‌
ஒருவர்‌.
மதுரையாசிரியர்‌ மாறனார்‌ - கடைச்சங்‌
கப்‌ புலவருள்‌ ஒருவர்‌.
மதுரையாசிரியனல்லந்துவனார்‌ -
கடைச்சங்கமருவிய புலவர்‌. (அக-நா.)
மதுரையாண்டான்‌ - எழுபத்துனாலு
சிம்மாசனாதிபதிகளில்‌ ஒருவராகிய
ஆசாரியர்‌. (குருபரம்பரை).
மதுரையெழுத்தாளன்‌ - இவர்‌ மதுரை
யெழுத்தாளன்‌ சேந்தன்‌ பூதனென்று
குறுந்தொகையிற்‌ கூறப்பட்டவராக
இருக்கலாம்‌. (அகம்‌ - 84.)
மதுரை யெழுத்தாளன்‌ குறுங்குடி மருத
னார்‌ - கடச்சங்க மருவிய தமிழ்ப்‌ புல
வர்‌.
மதுரையீழத்துப்‌ பூதன்தேவன்‌ - கடைச்‌
சங்கமருவியபுலவர்‌. அகநானூற்றில்‌
ஒன்று பாடியவர்‌.

மதுரை யெழுத்தாளன்‌ சேந்தன்‌ பூதனார்‌
- கடைச்சங்க மருவிய்‌ தமிழ்ப்‌ புலவ
௬ள்‌ ஒருவர்‌. அகநானூற்றில்‌ ஒரு அக
வல்‌ கூறியவர்‌. (அக-நா.)
மதுரையோலைக்‌ கடைக்கண்ணம்‌
புகுந்தாராயத்தனார்‌ - புறநானூறு பாடி
னோருள்‌ ஒருவர்‌.
மதுரைவீரன்‌ - இவன்‌ காசிராஜன்‌ புத்தி
ரன்‌. இவன்‌ பிறந்தகாலத்தில்‌ மாலையு
டன்‌ பிறந்ததால்‌ சோதிடர்‌ சொற்படி அர
சன்‌ இவனைக்காட்டிலிட்டனன்‌. இவ
னையொரு சக்கிலியெடுத்து வளர்க்க
வளர்ந்து நாகராசனால்‌ பலசத்திகள்‌
பெற்றுப்‌ பொம்மண நாய்க்கன்‌ மகள்‌
பொம்மியைமணந்து விசயரங்கனிடம்‌
சேவகத்திற்கமர்ந்து திருமலை நாயக்‌
கன்‌ பட்டணத்திற்‌ களவுபிடிக்க வந்து
கள்ளரை வேரறுத்து வெள்ளச்சியை
மணந்து செல்லுகையில்‌ அரசனால்‌
கைகால்‌ வாங்கப்பட்டு மனைவியர்‌
தக்குளித்திறக்கத்‌ தான்‌ மீனாட்க்ஷி சந்ந
தியில்‌ உயிர்‌ போக்‌கிக்கொண்டு தெய்‌.
வமாக அமர்ந்தவன்‌. இவன்‌ வீரனாகை
யால்‌ வீரர்க்குக்‌ கல்நாட்டுவதுபோல்‌
இவனையும்‌ கல்லில்‌ பதித்திருக்கின்ற
னர்‌. இவனை இந்நாட்டு இழிசநர் தெய்‌
வமாக எண்ணி வணங்குஇின்றனர்‌.
மதுலிங்கன்‌ - ஒரு சவகணத் தலைவன்‌.
மதுவநம்‌ - 1. ஒரு நந்தவனம்‌, இரிசமூக
பர்வதத்தருகில்‌ உள்ளது. இதனை ஒரு
முறை சதையைத்‌ தேடச்சென்ற வாநர
வீரர்‌ சீதையைக்கண்ட களிப்பால்‌ இதி
லிருந்த கள்ளையுண்டு களித்தனர்‌. சுக்‌
இரீவன்‌ உத்தியானம்‌.

8. துருவதன்தவஞ்செய்தகாடு. இது
யமுனைக்‌ கரையில்‌ உள்ளது.

மதுவேளாசன்‌ - ஒரு செந்தமிழ்க்கவி.

'மதுவையர்‌ - வசவர்காலத்திருந்த சங்க

மர்‌.

மதுஷ்யந்தர்‌ - விச்வாமிதீரரின்‌ குமரர்‌.
இவர்களை விச்வாமித்ரன்‌ அம்பரீஷன்‌
யாகத்தில்‌ சுநச்சேபனுக்குப்‌ பதிலாக
யாகப்‌ பசுவாக இருக்கக்‌ கட்டளையிட

ஜெய்‌ ஜீனா

ட்‌
