மநுமுறைகண்ட சோழன்‌

1527

்‌ மந்தரவரசன்‌

ரால்‌ நியமிக்கப்பட்டவர்‌. இம்மநுக்க
ளில்‌, சுவாயம்புமநு பிரமபுத்திரன்‌.
இவன்நருமதாநதி தீரத்தில்‌ பலயாகாதி
இருத்யங்கள்‌ செய்து முத்திபெற்றவன்‌.
இரண்டாம்‌ மநு-சுவாரோசிஷமநு
இவன்‌ அக்னியின்‌ குமாரன்‌ இவன்‌ தர்‌
மாத்மா. மூன்றாமநு - உத்தமன்‌ - பிரி
யவிரதன்‌ குமரன்‌. நான்‌ காமநு - தாம
சன்‌ பிரியவிரதன்‌ குமரன்‌. ஐந்தாமநு -
ரைவதன்‌. ஆறாமநு - சாக்ஷஷமநு.

ஏழாமநு - சிராத்த தேவன்‌ அல்லது
வைவச்சுவதன்‌, சூர்யபுத்ரன்‌. எட்டா
மநு - சாவர்ணிமநு சூர்ய புதீரன்‌. ஒன்ப
தாமனு, தக்ஷசாவர்ணிமநு. பத்தாமநு
பிரம்மசாவர்ணிமநு. பதினொராமநு -
தர்மசாவர்ணிமநு. பன்னிரண்டாமநு -
ருதீரசாவர்ணிமநு. பதின்மூன்றாவது
மநு - தேவசாவர்ணிமநு, அல்லது
ரெளச்சியன்‌. பதினான்காமநு - சந்திர
வர்ணிமநு அல்லது பெளச்சியன்‌.

4. காசிபர்பாரி. தக்ஷன்‌ பெண்‌, கும
ரர்வீமசேநன்‌, உக்ரசேநன்முதலிய (16)
கந்தருவர்‌.

8. பிரமன்‌ குணத்தில்‌ உதித்தவர்‌.

கீ, கரிசாசுவனுக்குத்‌ தக்ஷணையி

டம்‌ உதித்த குமரன்‌.

8. இக்ஷவாகுவம்சத்திற்‌ பிறந்து கலி
யந்தத்தில்‌ அரசாள இருப்பவன்‌.

6. மயன்‌ குமரன்‌.

7. அரியச்சுவன்‌ குமரன்‌. மதிலாதி
பதி.

8. ஏகாதசருத்ரருள்‌ ஒருவன்‌. மேற்கூ
றிய மநுக்களில்‌ ஒருவனுக்குத்‌
இருஷ்டா, கருஷா, நேடிஸ்தான்‌, நாபா
கரிஷ்டன்‌, பிரிச்சத்திரன்‌ என ஐந்து
குமாரரிருந்தனர்‌. திருஷ்டாவினிட
முதித்த குமரர்வேதமோதி வேதியராயி
னர்‌. கருஷாவின்‌ குமரர்‌ கருஷாக்கள்‌
அரசராயினர்‌. நேடிஸ்தான்‌ குமரர்‌
வைசியராயினர்‌. நாபாகாரிஷ்டன்கும
ரர்வேதியராயினர்‌.

மநுமுறைகண்ட சோழன்‌ இலக

பாய சோழன்‌.

மநுஸ்மிருதி - மநுவால்‌ கூறப்பட்ட
'தர்ம சாத்திரம்‌.

மநுர்த்தேவன்‌ - பிரமன்‌ புத்திரரில்‌ ஒரு
வன்‌. |

மந்தகர்ணன்‌ - தண்டகாரண்யத்தில்‌ பஞ்‌
சாபசரஸ்‌ எனும்‌ தீர்த்தமுண்டு பண்ணி
னவன்‌.

மந்தகர்ணி - ஒருருஷி. இவர்கோரதபஞ்‌
செய்கையில்‌ தேவர்பயந்து இவர்தவத்‌
இதனைக்‌ கெடுக்க ஐந்து காந்தருவப்‌
'பெண்களையனுப்பினர்‌. அவர்களைக்‌
கண்டு தவங்குலைந்து கிரிடித்திருந்த
வர்‌.

மந்தகேது - ஒரு காந்தருவன்‌. இவன்கு
மரன்‌ சண்டதபமுனிவர்‌ஆச்சிரமத்திற்‌
சென்று அவருக்குக்‌ கோபம்வரச்‌ செய்‌
ததால்‌ பெருச்சாளியாகச்சபிக்கப்பட்டு
இராமமூர்த்தி தட்டிய கோலடிப்பட்டு
உயிர்நீங்கிச்சாபம்‌ நீங்கினவன்‌.
மந்தபாலமுனிவர்‌ - காண்டவ வனவா
சியாகிய முனிவர்‌. இவர்‌ பிதுர்க்கட
னாற்றாமையால்‌ தேவர்களால்‌ அறிவிக்‌
கப்பட்டுச்‌ சாரங்கனென்னும்‌ பக்ஷி
உருக்கொண்டு சரையை யென்னும்‌
பக்ஷியைப்‌ புணர்ந்த சாரங்கர்‌ எனும்‌
பக்ஷிகளையும்‌, ஐரிதாரி, துரோணர்முத
லியவரையும்‌ பெற்றவர்‌.

மந்தரம்‌ - ஆருணி யரசனுடைய பட்‌
டத்து யானை, நளகிரியைப்‌ போல்வது.
(பெ.கதை].

மந்தரவரசன்‌ - வெள்ளி மலையிலுள்ள
வித்தியாதர அரசருள்‌ ஒருவன்‌ இவன்‌.
தன்னுடைய அரசாட்சியை மகனி
டத்தே ஒப்பித்துவிட்டு வீடு பெற
விரும்பி மனைவியோடும்‌ மகள்‌ விரி .
சிகையோடும்‌ வனத்தில்‌ வந்து தவஞ்‌
செய்து கொண்டிருக்கையில்‌ உதயண
னால்‌ இளமையில்‌ மாலை கூட்டப்‌
பெற்ற தன்‌ மகளுக்குப்‌ பருவம்‌ வந்த
பொழுது அவளை அவனுக்கு மணஞ்‌
செய்வித்துவிட்டு மனைவியைத்‌

துறந்து தவம்‌ செய்தற்கு வேறிகஞ்‌
| சென்றனன்‌. (பெ.கதை.)

ஜெய்‌ ஜீனா
