மந்திரவாதிமதம்‌

1529 .

மந்தேகர்‌

முறைப்படி செபிக்கின்தாமுத்தேசித்த
பொருள்‌ சத்திப்பதுடன்‌, சிரத்தையு
டன்‌ ஜெபிக்கின்‌ உத்தேசித்த தேவதை
யும்‌ பிரத்தியக்ஷ்மாம்‌. இதன்‌ விரிவுக
ளெல்லாம்‌ மந்திர நிகண்டு, ருத்ர கற்‌
பம்‌, விச்வாமித்ராதி கற்பங்கள்‌ முத
லிய மநீதிரசாஸ்திரங்களாலறிக. ருஷி
மந்திரஹீனமான அனுஷ்டானம்‌ ஆயு
ளைக்‌ கெடுக்கும்‌. சந்தவீனமான மந்தி
ரம்‌ வியாதியைத்‌ தரும்‌. தேவதா வீன
மான மந்திரம்‌ மரணத்தைத்‌ தரும்‌.
தேவதா ரூபதீயானமில்லாத மந்திரம்‌
பசுக்களையும்‌ செல்வத்தையு நாசமாக்‌
கும்‌. ஆயுதம்‌ வஸ்திரம்‌ முதலியவின்‌
ஜித்‌ தியானிக்கும்‌ அநுஷ்டானம்‌ புத்ர
மித்ரநாசஞ்‌ செய்யும்‌. ஆதலால்‌ இவற்‌
றைக்‌ குருமுகமாயறிந்து பக்இி சிரத்தை
யுடன்‌அநுஷ்டிக்கின்‌ இஷ்ட சத்தியுண்‌
டாம்‌.

3. இத்தம்‌, சாதீயம்‌, ச்வசித்தம்‌, ரிபு
(அறி) எனநான்கு வகைப்படும்‌. இவற்‌
றுள்‌ சித்தம்‌ ஐபத்தாலிஷ்ட பலத்தைத்‌
தருவது, சாத்யம்‌ - ஜபதர்ப்பணங்களா
லிஷ்டத்தைத்‌ தருவது, ஸ்வசித்தம்‌ -
பாட மாத்திரத்தா லிஷ்டத்தைத்‌ தரு
வது. ரிபு (அறி) சத்ரு நாசஞ்‌ செய்வது.
மந்திரவாதிமதம்‌ - இது மந்திரங்களை
ஜெபித்தலால்‌ எல்லாத்‌ தேவர்களும்‌
அதன்‌ வசப்பட்டு ஜெபிப்பவர்களுக்‌
குப்‌ பயனைத்‌ தருதலாலும்‌ பாகாய பிர
வேசம்‌, ஜலதம்பனம்‌, பரலோக சஞ்சா
ரம்‌, நினைத்த உருக்கொள்ளல்‌, சபா
அநுக்கிரக சக்தி முதலியவற்றை யுண்‌
டாக்கலால்‌ மந்திரமே கடவுள்‌ எனக்‌
கூறும்‌ மதம்‌. இதன்‌ முத்தி மந்திரத்தை
ஜெபித்து தெய்வத்தன்மை அடைவது.
மந்திரி - நீதி நூலாராய்ந்து அதன்‌ வழி
ஒழுகுபவன்‌. (சுக - நீ.)
மந்திரிணி - மணித்வீபத்தில்‌ சக்ராலயத்‌
தின்‌ தெற்குக்‌ கோபுர பரிவாரதேவிக
ளில்‌ ஒருத்தி. (சிவ - ரஹ.) :
மந்திரித்‌ தொழில்‌ - அரசர்க்கு அமைதி
புரிபவர்‌. பரம்பரையாக அரசர்க்கு
அமைச்சு பூண்ட மரபினராயும்‌, நீதி

சாஸ்திரம்‌, வேதாந்தம்‌, தநுர்வித்தை
கற்றவராயும்‌, பலமுஸ்ளவர்களாயும்‌,
நற்குலத்தில்‌ பிறந்தவராயும்‌ இருத்தல்‌
வேண்டும்‌. அம்மந்திரி:1ர்‌, நால்வகைச்‌
சேனை, பொக்கிஷம்‌, பட்டணம்‌,
தேசம்‌ இவைகளைப்பற்றியும்‌, பசு,
தானியம்‌, இவைககை க்‌ காத்தலைக்‌

்‌ குறித்தும்‌, சம்பாதித்த பொருளைநல்ல

விஷயத்தில்‌ உபயோகித்தற்‌ பொருட்‌
டும்‌, ஆலோசித்தல்‌ வேண்டும்‌ இம்‌
மந்திரியர்‌ அரசனுக்குச்‌ சதுர்வித உபா
யத்தையும்‌ கற்பித்தல்‌ வேண்டும்‌. எக்‌
காலத்தும்‌ அரசரை விலகாது இருத்த
லும்‌, அரசர்‌ விரும்பினவற்றைத்‌ தாம்‌
விரும்பாமையும்‌, தக்க அரசர்‌ அருகு
இருக்கல்‌ அவர்காணும்படி வேறொரு
வர்காதில்‌ சொல்லுதலையும்‌, ஒருவன்‌:
முக நோக்கிச்‌ சிரித்தலும்‌, அரசன்‌ பிற
னோடு இரகசியம்‌ பேசுமிடத்து அத
னைத்‌ தான்‌ கேளாமலும்‌, அவனை
அப்பொருளைவலிந்து கேளாமையும்‌,
அவனேகூறிற்‌ கேட்டலும்‌, அரசனுக்கு
நன்மை தருவனவான விஷயங்களை
அவன்கேளாவிடினும்‌ இடித்துக்‌ கூறுந்‌
தன்மையும்‌, அரசனால்‌ மதிக்கப்பட்‌
டோம்‌ என்று கொள்ளாத காரியத்தைச்‌
செய்யாமையும்‌, உடையவர்‌ அமைச்‌
சுத்‌ தொழிற்கு உரியவராம்‌.
மந்திரேசுவரர்‌ - மலபக்குவரான சுத்த
புவனவாசிகள்‌.

மந்திரோச்சாரணம்‌ - (8) விதம்‌; வாசி
கம்‌, உபாம்சு. மானதம்‌, நன்றாகப்‌ பிறர்‌
கேட்க உச்சரிப்பது வாசிகம்‌, உதடு
சற்று அசையும்படி உச்சரித்தல்‌
உபாம்சு, மந்திரப்‌ பொருளைமனத்தில்‌
நினைத்தல்‌ மானதம்‌. (ஹரீகஸ்மிருதி. )
மந்தேகர்‌ - ஒருவித அரக்கர்‌. இவர்கள்‌
பிரமனை யெண்ணித்‌ தவம்‌ புரிந்து சூரி
யன்‌ இரதத்தைத்‌ தடைசெய்யும்‌ வலி
மைபெற்று நாடோறும்‌ தடைசெய்வர்‌.
இவர்களை இருடிகள்‌ நாடோறும்‌
கொடுக்கும்‌ அர்க்கியத்தில்‌ காயத்திரி
யெனும்‌ அம்பால்‌ கொலை செய்வர்‌.

ஜெய்‌ ஜீனா
