1532

மயில்ராவணன்‌

மயில்ராவண்ன்‌

அவர்களைத்‌ தூக்கிச்‌ சென்று காளிக்‌
குப்‌ பலியிடுவதாக வாக்களித்தனன்‌.
இந்த ரகஸ்யத்தைத்‌ திரிசடை கேட்டு
வாயுமூலமாய்‌ விபீஷணருக்கறிவிக்க,
அதை விபீஷணர்‌ இராமர்‌ சமுகத்து
விண்ணப்பித்தனர்‌. இதனைக்‌ கேட்ட
சுக்ரீவன்‌ மயில்‌ இராவணன்‌ சரிதம்‌ ௯
றுக என விபீஷணர்கூறுவதாக இருக்கி
ஐது. மயில்‌ இராவணன்‌ தாயாதி வர்க்‌
கத்தில்‌ இராவணனுக்குச்‌ சகோதரன்‌,
இவன்‌ பாதாள லங்காதிபதி. இவன்‌
இராவணன்‌ வேண்ட இராமலக்குமண
ரைக்‌ காளிதேவிக்குப்‌ பலிதருவதாய்‌
வாக்களித்துச்‌ சென்றனன்‌. இதனை
அநுமானறிந்து தமது வாலினால்‌ ஒரு

கோட்டை நிருமித்து அதற்குத்‌ தமது
வாயேவாயிலாக வைத்து இராம லக்கு

மணரையுஞ்‌ சேனைகளையும்‌ காத்து
வந்தனர்‌. இவ்வாறிருக்கையில்‌ மயிலி
ராவணன்சதுரன்‌ முதலிய தன்‌ மந்திரிய
ருடன்‌ இலங்கை நோக்்‌இப்‌ புறப்பட்ட
னன்‌. இச்செய்தி யறிந்த அவன்‌ தேவி
யாகிய வர்ணமாலிகைஅவனைவெகு
வாகத்‌ தடுத்தனள்‌. அவ்வாறு தடுக்க
வும்‌ கேளாது சென்று மேலைக்‌ கடற்க
ரையடைந்து தன் மந்திரிகளை நோக்கி
இராம இலக்குமணரைக்‌ கொண்டு வரு
வீர்களோவென. அவர்களில்‌ ஒருவனா
கியசதுரன்‌ அவ்வாறு செய்வேனென்று
புறப்பட்டு இலங்கை சென்று வாற்‌
கோட்டைக்குள்‌ நுழைய வலியற்றுத்‌
இிரும்பினன்‌. இரண்டாவது மந்திரியா
இய சாத்தியன்‌ புறப்பட்டுச்‌ சென்று
பக௯்ஷியுருக்கொண்டு பறந்து வாயிற்கா
ணாது பூமியைக்‌ கல்லி வர்ற்கோட்‌
டைக்குள்‌ நுழைய வால்‌ அசைதல்‌
கண்ட அநுமான்‌ வாலை யிறுக்கக்‌
கழுத்து முகம்‌ முதலிய நசுங்கி யுடல்‌
தேய்ந்து இிரும்பினன்‌. பின்‌ மயில்‌ இரா
வணன்‌ இலங்கை சென்று நிலையறிந்து
விபீஷணர்‌ போலுருக்கொண்டு அநு
மன்வாய்வழி புகுந்து பெட்டியிலிருந்த
இராம லக்ஷமணர்களையெடுத்துக்‌
* கொண்டு செவிவழிதிரும்பிப்‌ பாதாள
லங்கை சென்று பெட்டியைக்காவலில்‌

இட்டனன்‌. பின்‌ அசரீரி மயில்‌ இராவ
ணனுக்கு ஆபத்தைத்‌ தெரிவித்தது. இப்‌
பால்‌ விபீஷணர்‌ உள்ளிருந்து வெளிவர
அநுமான்‌ கண்டு நீர்‌ இப்போதுதான்‌
வெளிவந்தீரே மீண்டும்‌ என்னையறி
யாது எவ்வாறு சென்றீர்‌ என, விபீஷ
ணர்‌ திடுக்கிட்டு மோசம்போனோம்‌
என்று கூறக்‌ கேட்டு அநுமான்‌ விபீஷ
ணரிடம்‌ பாதாளலங்கைக்கு வழிகேட்‌
டுணர்ந்து, நடுக்கடலில்‌ படர்ந்த
தாமரை நாளத்தில்‌ புகையுருக்‌
கொண்டு உட்புகுந்து அக்கினிக்‌ கோட்‌

' டையைக் கண்டு அதனருதிற்‌ செல்கை

யில்‌ கண்டோர்‌, இக்குரங்கைப்‌ பிடிப்‌
போம்‌ என்று முயல, அவ்வரக்கர்க
ளைக்‌ கொல்கையில்‌ மச்சவல்லபன்‌
கேட்டுச்சண்டைசெய்ய, அநுமன்‌ அம்‌
மச்சவல்லபனுடன்‌ போரிட்டு இளைத்‌
துப்‌ பின்னிட்டு அவனை தோக்கி உன்‌
வரலாறு என்‌ எனக்‌ கேட்க, மச்சவல்ல
பன்‌ போரில்‌ ஒப்பாரி கேட்பதென்என
அநுமான்‌ கூறுவான்‌. நான்‌ இதுவரை
யில்‌ உன்னைப்போல்‌ வீரனைக்‌ கண்ட
தின்று. இவ்வகை வீரன்‌ இவ்வரக்கனி
டம்‌ சேவகஞ்‌ செய்யவந்தே னென்ப
தால்‌ வினவுகின்றேன்‌ என, மச்சவல்ல
பன்‌ கூறுவான்‌. என்‌ தந்தை அநுமான்‌,
அவ்வநுமான்‌ இராமகாரியமாகக்க்டல்‌
தாவுகையில்‌ சாயாக்கிராகியாகய லச்‌
சையால்‌ கிர8க்கப்பட்டு வாய்வழி
புகுந்து வயிற்றைக்‌ கிழித்து வெளிவ்ரு
கையில்‌ உண்டான வியர்வைக்கடலில்‌
விழ அதனைத்‌ திமியெனும்‌ மீன்வி
முங்கிக்‌ கருக்கொண்டு என்னைப்‌
பெற்றது. நான்‌ பாட்டனாராகய வாயு
வால்‌ சகல வரங்களையுமடைந்தேன்‌.
இது என்வரலாறு என்றனன்‌. இதைக்‌
கேட்ட அநுமான்‌, அவ்வநுமான்‌ நான்‌
எனக்‌, குமரன்‌ பணிந்தனன்‌. வந்த செய்‌
தியை அநுமன்‌ அறிவிக்க மச்சவல்ல
பன்‌ கூறுவான்‌, நான்‌ தனித்துக்‌ கடற்க
ரைக்க ணிருக்கையில்‌ என்‌ வன்மைய
நிந்த மயிலிராவணன்‌ என்னை வேண்‌
டுக்‌ கோட்டையைக்‌ காக்கக்கேட்ட
வரப்படி நான்‌ கோட்டையைக்‌ காக்கி

ஜெய்‌ ஜீனா
