மயில்ராவணன்‌

1533,

மயில்வாகனப்‌ புலவர்‌

றேன்‌. நான்‌ உம்மை விடுதல்‌ தகுதியன்‌
நாயினும்‌ என்னுயிர்நிலை யென்மார்‌
பாம்‌. ஆதலர்ல்‌ அதில்‌ ஒரு குத்துகுத்‌
தின்‌ நான்‌ மூர்ச்சிப்பேன்‌, பின்‌ கோட்‌
டைக்குள்‌ செல்க என அவ்வாறு செய்‌
துகோட்டைக்குள்‌ சென்று முழைனே
கல்‌, பித்தளை, செம்பு, வெண்கலம்‌,
பொன்‌, பவளம்‌, முத்துக்கோட்டைக
'ளுக்குக்‌ காவலாயிருந்த இராக்கதர்‌
களைவென்று பொழுதுபோக ஒரு பூங்‌
காவி லிருக்கையில்‌ மயிலிராவணன்‌
தன்‌ மனைவியுடன்‌ கூடிக்குலாவிப்‌
பாதியிரவி லெழுந்து தன்‌ உடன்‌ பிறந்‌
தாளாகியதூரதண்டியவின்‌ குமரன்தனக்‌
குப்பின்‌ பட்டமடைவான்‌ என்று அசரி
ரியால்‌ சொல்லக்கேட்டு அவளையும்‌
அவள்குமரனையும்‌ சிறையிட்டிருந்த
வன்‌, தூரதண்டியை யழைத்துக்‌ காளி
-பூசைக்குச்‌ சலம்‌ கொண்டுவரக்கூற
அவள்‌ தன்னையுங்‌ குமரனையுங்‌
கொல்ல வெண்ணுகிறானென்று துன்‌
புற, மயில்‌ இராவணன்‌ விடியுமுன்‌
இராமலக்குமணரைக்‌ கொல்லவென
அவள்‌ ஐயோ! நான்‌ செய்த பாபம்போ
தாதோ செல்லேன்‌ என்று மறுக்க
இவன்‌ வாள்‌ கொண்டு ஓச்சச்‌ செல்ல
உடன்பட்டு அநுமானிருக்கும்‌ நந்தவ
னத்திற்குள்‌ விசனத்துடன்‌ இராமலக்ஷ்‌
மணர்களுக்கு நேர்ந்த விபத்தை நோக்‌
கித்துன்புறுகையில்‌ இவற்றை ஆண்டு
மரத்தின்மீது இருந்த அநுமான்‌ கேட்டு
அசரீரிபோல்‌ ஏன்துன்புறுகிறாய்‌ என்று
வினாவிக்‌ கீழிறங்கி அவளுக்குத்தான்‌
அநுமான்‌ என்ற பெரிய வுருவெடுத்துக்‌
காட்டித்‌ திடப்படுத்திக்‌ கால்விலங்கு
நீக்கி, அவள்வரலாறு கேட்டுத்தன் புரு
ஷன்காலதத்தனை இவன்‌ கொன்றதும்‌
மகனாகிய நீலமேகனைச்‌ சிறையிட்ட
தும்‌ அறிந்து கொண்டு அநுமான்‌ கூறு
இன்றார்‌. அம்மாஎன்னைக்‌ கோட்டை
வாயிற்குள்‌ கொண்டு விடு, பின்‌ நான்‌
உன்னைக்‌ காத்துக்‌ கொள்ளுகிறேன்‌
என்று அந்நீர்க்‌ குடத்திலிட்ட மாங்‌
கொத்தினுள்‌ சிறுவடிவமாக இருந்த
னர்‌: தூரதண்டியும்‌ தங்கக்கோட்டை

வாயில்‌ கடக்க, ஆங்குப்‌ பகைவர்‌ வர
வைத்தெரிவிக்கும்துலாயந்திரம்‌ சாய்ந்‌
ததறிந்து அரக்கர்‌. தூரதண்டியைச்‌
சோதிக்க, அநுமான்‌ தம்‌ முூருக்‌
கொண்டு அவர்களைச்‌ சாடிக்‌ கடக
னையும்‌ அவன்‌ மனைவியையும்‌
வாலாலிமுத்து அவள்‌ வேண்டவிட்டு
விட்சிமுகனைக்‌ கொன்று, நீலமேகன்‌
காட்டியகாளி கோயிலுட்புகுந்து, இரா
மலக்ஷ்மணர்‌ இருந்த பெட்டியை
யெடுத்து, கிருதமாலாபர்வதத்தில்‌ பத்‌
இரப்படுத்திப்‌ பூமிதேவியைக்காவலிட்‌
டுத்‌ திரும்பி மயில்‌ இராவணன்சேனை
களையும்‌ மந்திரிகளையும்‌ நிர்மூல
மாக்கி, மயிலிராவணனுடன்‌ போரிட்டு
அவனைப்‌ பலமுறை கைவேறு கால்‌
வேறாக எறிந்து கொன்றும்‌ அவன்‌
உயிர்பெற்று வரக்கண்டு தூரதண்டி
யால்‌ அவனுயிர்நிலை யுணர்ந்து போரி
டுகையில்‌ மயிலிராவணன்‌ ஓடி
மறைந்து, ரணயாகஞ்செய்து ஒரு பூதத்‌ :
தையனுப்ப, அப்பூதம்‌ வந்து அநுமனு
டன்‌ போரிட அநுமன்‌ சலித்துத்‌ தரும
தேவதையின்‌ சொல்லால்‌ அவன்‌ யாக
சாலையை யழிக்க அவள்மாயையால்‌
வெள்ளிமலையாகவும்‌, யானையாக
வும்மாயஞ்‌ செய்து கடைசியில்‌ நேராக
யுத்தஞ்‌ செய்கையில்‌ மமணமடையா
தது கண்ட அநுமான்‌ இவனது மார்பில்‌
ஒரு காலை யூன்றிக்கொண்டு விந்திய
பர்வதக்குகையில்‌ ஐந்தறைகளிலிருந்த
இவனுயிர்நிலைகளாகிய ஐந்து வண்டு
களையும்‌ பிடிக்க அக்குகையின்‌
வாயிலை ஒரு கரத்தால்‌ அழுத்திக்‌
கொண்டு ஐந்து வண்டுகளையும்‌ ஒரு ,
கரத்தால்‌ பிடித்து நசுக்கி மயில்‌ இராவ
ணனைக்‌ கொன்று நீலமேகனுக்குப்‌
பட்டமளித்து மயிலிராவணன்‌ கும
ரியை மணம்புணர்த்தி இராமலக்கும
ணருடன்‌ இலங்கை யடைந்தனர்‌.

மயில்வாகனப்‌ புலவர்‌ - இவர்யாழ்ப்பா
ணத்து மாதகல்‌ எனும்‌ ஊரினர்‌. சைவ
சமயி. தமிழிலக்கிய இலக்கணங்‌ கற்ற
வர்‌. புலியூர்‌ யமக அந்தாதி செய்தவர்‌.

ஜெய்‌ ஜீனா
