மரங்கொத்திக்குருவி

1535

மரணம்‌

யுழ்க்கிக்‌ களைதற்கு மரத்தாலாதய
கால்‌ கொண்டு ஆடிய கூத்து.
மரீங்கொத்திக்குருவி - இதற்குத்‌ தலை
யில்‌ ஒருஅழகய செந்‌ நிறமான கொண்‌
வடயுண்டு. இதன்‌ தலைப்‌ பக்கத்தில்‌
சகப்பு, வெள்ளை, கறுப்பு ஆய
மூன்று நிறங்கள்‌ வரிவரியாய்‌ அழகாயி
௫க்கின்றன. இது மரங்களில்‌ பறவாது;
மனிதன்‌ மரம்‌ ஏறுவதுபோல்‌ நின்றபடி
ஏறவல்லது. இது மரங்களை நீண்டு
உரத்த அலகினால்‌ தெளைத்து அவற்றி
லுள்ள பூச்சி புழுக்களை அருந்தும்‌.
இதன்‌ ஓலி அடுக்கடுக்காய்‌ உரத்திருக்‌
கும்‌. இவ்வினத்தில்‌ பலவேறுவகைப்‌
பட்டவை உண்டு,
மரணக்குறிகள்‌ - 7. பேச்சில்லாமை,
மாறிப்‌ பேசல்‌, மதிமயக்கம்‌, ஞாபகத்‌
தவறு, பொய்க்காட்ச, அஸ்திரபுத்தி,
அளவிற்கு மிஞ்சின இடாதிக்கம்‌,
. மனோகற்பனையான வெறிப்பாட்டு,
மதோன்மத்தம்‌, ஸ்மரணையில்‌
லாமை, நினைவுசஞ்சலம்‌, விறைப்பு,
திமிர்ப்பு, இயல்புக்கு விரோதமான
பரிசஅறிவு, ஸ்பரிசஅறிவிலாமை, உரி
சையில்லாமை, இயல்பிற்கு விரோத
மான நாற்றம்‌, பார்வை கெடுதி, பார்‌
வையீனம்‌, கேள்வி கெடுதி, இயல்‌
பிற்கு விரோதமான நாடிநடை, குரல்க
ணப்பு, வாய்குழறல்‌ நித்திரையின்மை
முதலிய.

& பேச்சற்றுப்போதல்‌, பேதமாய்ப்‌
பேசுதல்‌, மயக்கம்‌, ஞாபகத்‌ தவறு,
பொய்க்காட்கி, ஸ்திரமில்லாத புத்தி,
மட்டுமிஞ்சின திடாரிக்கம்‌, மதோன்‌
மத்தம்‌, ஸ்மரணையில்லாமை, நினை
வுசஞ்சலித்தல்‌, உலைவு எண்ணம்‌, மட்‌
டுக்கு மிஞ்சின ஆண்மை, மனோசல
னம்‌, விறைப்பு இமிர்ப்பு, இயல்புக்கு
விரோதமான பரிசவறிவு, பரிசவறிவு
இல்லாமை, சுபாவத்துக்கு விரோத
மான வாசனை, வாசனைகெடுதி,
பார்வை கெடுதி, பார்வையில்லாமை,
பார்வையீனம்‌, கிட்டப்பார்வை, கேள்‌
விகெடுதி, கேளாமை, தப்பான

கேள்வி, சுபாவத்துக்கு விரோதமாய்த்‌
தசைநரம்பு இயக்கம்‌, குரற்கனப்பு, தப்‌
பான உச்சரிப்பு, நித்திரையில்லாமை,
சுபாவத்திற்கு விரோதமான நித்திரை.

மரணம்‌ - ஆன்மாக்கள்‌ தமக்கென நிய
மித்தகால முடிவில்‌ தேகநீக்கமடை
வது. உயிர்‌ நீங்கிய உடலைமரணம
டைந்த பிரேதத்திற்குரியவனாகய கர்‌
மஞ்செய்வோன்‌, க்ஷ்பரகர்மஞ்‌ செய்‌

| துகொண்டுவிஷ்ணுவாலய சவாலாயா

திகளில்‌ பிரசாத தீர்த்தங்‌ கொண்டு பிரே
தத்தை அபிஷேகாதிகளால்‌ அலங்கா '
ரஞ்‌ செய்து சருசட்டியில்‌ தர்ப்பை,
அரிசி, எள்‌, அத்திக்கொத்து இட்டு
தவளர்த்தி, அக்னிசட்டியில்‌ வைத்துக்‌
கொண்டு வீட்டில்‌ செய்ய வேண்டிய
நிறைநாழி சூர்ணோற்சவம்‌ முதலிய
முடித்து முறத்தில்‌ பொரி வெற்றிலை
முதலிய இட்டுப்‌ பூதபலியாக இறைத்‌
துக்‌ கொண்டு பிரேதத்தைத்‌ தூக்கக்‌
கொண்டு அக்னிதிசை அல்லது நிருதி
திசையடைந்து ஸ்மசானங்‌ குறுகிப்‌
பிரேதத்தைச்சற்றுப்‌ பின்பார்க்க நிறுத்‌
திப்பின்‌ சிதையில்‌ பிரேதத்தைத்‌ தெற்‌
குத்‌ தலையாக வைத்து முழச்சலை
கழித்துச்‌ சுடுகாட்டுக்‌ காவலாளிக்குக்‌
கொடுத்துச்‌ சிதைக்கருகில்‌ மூன்றிடத்‌
தில்‌ தீவளர்த்தல்‌ வேண்டும்‌. பின்‌ பங்‌
காளிகள்‌ பாதி சிகை விரித்தும்‌ பாதி
முடித்துக்‌ கொண்டும்‌ ''அபானசோ?**
எனும்‌ மந்திரத்தால்‌ மூன்று பிரதக்ஷி
ணம்‌, மூன்று அப்ரதக்ஷிணம்‌ செய்ய
வேண்டும்‌. பிறகு கர்த்தா உட்கார்ந்து
மூன்று இடத்தில்‌ மூன்று பிண்டம்‌ இட்‌
டுச்சருசட்டியைப்‌ பின்னால்‌ உடைத்து
விடவேண்டியது. இதுவே குடமுடைத்‌
தல்‌. பின்‌ அக்னியைச்‌ சிதையில்‌ பிர:
திஷ்டைசெய்து தீயை வைக்கவேண்டி
யது. சிலர்‌ பிரேதத்தின்‌ மார்பில்‌ அக்னி
யைப்‌ பிரதிஷ்டித்து ஓமம்‌ செய்வர்‌.
இது பிரேததகனம்‌. இதுவே கொள்ளி
வைத்தல்‌. சஞ்சயனம்‌ மறுநாள்கர்த்தா
வீட்டிலிருந்து ஐந்து அடை, ஐந்து
உருண்டை, எள்‌, பயறு, பால்‌, நெருப்பு
முதலிய கொண்டு ஸ்மசானஞ்‌ சென்று,

ஜெய்‌ ஜீனா
