மரணம்‌

1536

மரணம்‌

பாலைச்சிதையின்மேல்‌ புரோக்வித்தல்‌
வேண்டும்‌. பின்‌ சிதையிலிருந்து அக்னி
யெடுத்து ஓமஞ்செய்து பிறகு எலும்புக
ளைப்‌ பொறுக்க வேண்டியது. இவ்‌
வாறு பொறுக்கிய எலும்புகளைக்‌
கர்த்தா கண்களை மூடிக்கொண்டு
கையில்‌ வழுதலைக்‌ கொடியைக்‌ கட்‌
டிக்கொண்டு பின்புறமாய்‌ எலும்புக
ளைப்‌ பாராமல்‌ முன்‌ கபாலம்‌, வாய்‌,
மார்பு, கை, கால்‌ இவற்றின்‌ எலும்பு
கள்‌ ஒவ்வொன்றை யெடுத்துச்‌ சப்த
மில்லாமல்‌ சட்டியில்‌ வைத்து ஒரு
வன்னி மரத்தடியைச்‌ சார்ந்து நால்வரி
டத்தில்‌ தர்ப்பைக்‌ கொடுத்துச்‌ சஞ்சய
னமந்திரம்‌ செபித்து ஸ்மசான பூதங்க
ளுக்கு முன்‌ கொண்டு சென்றவைக
ளைப்‌ பலியிட்டுக்‌ கர்த்தாவாயினும்‌
ஞாதிகளாயினும்‌ எலும்புகளைப்‌ புண்‌
யதீர்த்தங்களில்‌ விட வேண்டும்‌. இவ்‌
வகை செய்யப்பட்டபின்‌ தேக நீங்கிய
ஆத்மா செல்லும்‌ விதமும்‌ அதன்பொ
௬ட்டுச்‌ செய்யுங்கிரியைகளுங்‌ கூறப்ப
டுகின்றது. மற்றவை அபரக்கிரியைக
ளுங்‌ காண்க. (சிராத்த காண்டம்‌). மனி
தர்‌ ஒவ்வொருவரும்‌ தமது கர்மத்தின்‌
முடிவில்‌ மரணத்தை அடை இன்றனர்‌.
இறந்தவன்‌ தான்‌ செய்த தமையால்‌
வரும்‌ பிரேத ஜன்மத்தை நிவர்த்திக்க
வேண்டியவனுக்கு விருஷோற்சர்க்கம்‌
செய்தல்‌ வேண்டும்‌. அதனை அவன்‌
உயிர்த்திருக்கும்‌ போதே செய்யினும்‌
ஆம்‌. அன்றி மரித்தபின்னும்‌ செய்யல்‌
ஆகும்‌. அவ்விருஷோற்சர்க்கமாவது -
கார்த்திகை மாதத்தின்‌ பெளர்ணமியை
லாயினும்‌, உத்தராயணத்தில்‌ சுக்கிலப

க்ஷத்திலாயினும்‌, கிருஷ்ணபக்ஷத்திலா |

யினும்‌, துவாதசியிலாயினும்‌, மற்றெந்த
நல்ல தினத்திலாயினும்‌, நல்லொழுக்‌
கம்‌ உள்ள வேதியரைவருவித்துத்தான்‌
சுத்தனாய்‌ இடபக்கன்றை மஞ்சனம்‌
ஆட்டி அதற்கும்‌ சோடச உபசாரம்‌
செய்து நான்கு ஆன்கன்றுகளுடன்‌ அத
னையும்‌ அக்கினியை வலம்‌
வரச்செய்து வடக்கு நோக்கி இருந்து
அந்த ஆன்கன்றை, நோக்கித்‌ தர்மகவரூ

பமே நீ ஆதியில்‌ பிரமனால்‌ படைக்கப்‌
பட்டனைஎன்றுதுதித்துச்செய்வோன்‌.
தன்னைப்‌ பற்றியேனும்‌, பிறனைப்பற்‌
றியேனும்‌, அதன்வால்‌ நுனியில்‌
ஜலத்தை விடுத்து அந்நீரைக்‌ கரத்தால்‌
ஏந்திச்‌ சிரசில்‌ புரோக்ஷித்துக்‌ கொண்டு
ஆன்கன்றுகளோடு அதனை விடல்‌
வேண்டும்‌. இது இறந்தவனைப்‌ பற்றிச்‌
செய்யப்படுமேல்‌ ஏகோதிஷ்ட சிரார்த்‌
தம்‌ செய்யல்‌ வேண்டும்‌. மரித்த பதி
கொன்றாம்‌ நாளிவேனும்‌, பன்னிரண்‌
டாம்‌ நாளிலேனும்‌, ஷோடசரார்த்தம்‌
சபிண்டீகரணத்திற்கு முன்‌ செய்தல்‌
வேண்டும்‌. பின்‌ பததானம்‌ செய்தல்‌
வேண்டும்‌. பின்‌ வைதரணி நதியைக்‌
கடத்தற்குக்‌ கரும்பினால்‌ ஓடஞ்‌
செய்து அதனைப்‌ பட்டால்‌ சுற்றி நெய்‌
நிரப்பியவெண்கலப்‌ பாத்திரத்தை அத
னுள்‌ வைத்துத்‌ தேவதாராதனை
செய்து வேதியர்க்குக்‌ கொடுத்தல்‌
வேண்டும்‌. பின்‌ எள்‌, இரும்பு, பொன்‌,
சப்ததானியம்‌, பருத்தி, உப்பு முதலிய
வும்தானஞ்‌ செய்ய வேண்டும்‌. திலதா
னமும்‌, சைய்யாதானமும்‌ செய்தல்‌
வேண்டும்‌. இறந்தவுடன்‌ ஜீவன்‌ யமபு
ரிசென்று மீண்டுவருதலால்‌ உடனே
இறந்த உடலைத்‌ தகனாதிகள்‌ செய்யா
மல்‌ சிறிது பொழுது கழிந்த பின்னரே
செய்தல்‌ வேண்டும்‌. மனிதலோகத்திற்‌
கும்‌, யமபுரத்திற்கும்‌, இடையில்‌
(86,000) காதவழி உளது. இறந்த ஜீவ
னைக்காலபடர்காலன்முன்‌ கொண்டு
போய்விடக்‌ காலன்‌ இவனைமீண்டும்‌
அவ்விடம்‌ கொண்டு போகக்கட்டளை
யிட்டுப்‌ பன்னிரண்டாம்‌ நாள்‌ கழிந்த
பின்‌ கொண்டுவரச்‌ செய்வன்‌. அக்கட்‌
டளை ஏற்ற யம படர்கள்‌ நொடிக்கு
முன்‌ ஜீவனைக்கொணர்ந்து விடுவர்‌.
மீண்டும்‌ தன்‌ தேகத்தில்‌ புகுதற்கு இலா
மையால்‌ இறந்த உடலுக்குப்‌ பத்து
முழத்துக்கு மேல்‌ நின்று தீப்பற்றி எரி
யும்‌ தேகத்தைக்‌ கண்டு அழுது அத்தே
கம்‌ வெந்தொழிந்தபின்‌ புத்திரன்‌ முத
லியோர்‌ போடும்‌ பிண்டத்தால்‌ உண்‌
டாம்‌ பிண்டதேகம்‌ கொண்டு

ஜெய்‌ ஜீனா
