மரணம்‌

1537

மரணம்‌

போவார்‌. வருவோரைப்‌ பார்த்துக்‌
கொண்டுவீட்டின்‌ வாயிலில்‌ நிற்பான்‌.
மரித்த ஜீவன்‌ (2) நாள்‌ நீரிலும்‌ (3) நாள்‌
அக்கினியிலும்‌ (2) நாள்‌ஆகாயத்தஇிலும்‌,
ஒரு நாள்‌கிருகத்திலும்‌ வசிப்பன்‌. பின்‌
பதினொன்று பன்னிரண்டாம்‌ நாட்க
ளில்‌ கொடுக்கப்படுவனவற்றை
உண்டு பதின்‌ மூன்றாம்‌ நாள்‌ யமபடர்‌
களால்‌ பாசத்தால்‌ இழுக்கப்பட்டு வீட்‌
டைப்பார்த்துக்‌ கதறிய வண்ணம்‌ கால
படருடன்‌ நாள்‌ ஒன்றுக்கு (287) காத
வழி இரவிலும்‌ பகலிலும்‌ செல்வன்‌.
அவன்‌ செல்லும்‌ வழியில்‌ வாளிலை
கள்‌ நெருங்கிய குசிபத்திரவனம்‌ ஒன்‌
றுளது. அதில்‌ அவஸ்தை அடைந்து
செல்ல வேண்டும்‌. அதுகடந்ததும்‌ பசி
தாகத்தால்‌ வருந்தும்‌ ஜீவன்வைவசுவத
பட்டணம்‌ சென்று சேர்வன்‌. பாபிகள்‌
அநேகர்‌ அங்கிருந்து பசி தாகத்தால்‌
வருந்துவர்‌. ஆண்டுச்‌ சீவன்‌ பசிதாகத்‌
தால்‌ வருந்தித்தான்‌ உலோபினதை
எண்ணித்‌ துக்கிப்பன்‌. பின்‌ யமபடர்‌
புடைத்து இழுக்கச்‌ சிறிது பொழுது
தங்கி இறந்த (28) நாளில்‌ புத்திரனால்‌
செய்யப்படும்‌ ஊனமாசிக இரார்த்த
பிண்டத்தை உண்டு முப்பதாம்‌ நாள்‌
யாமியம்‌ என்ற நகரம்‌ சேருவன்‌. இந்ந
கரத்தில்‌ பிரேத கூட்டங்கள்‌ இருக்கின்‌
றன. அப்பட்டணத்தில்‌ புண்ணியபத்‌
திரை என்றி நதியும்‌, ஒரு ஆலமரமும்‌
இருக்கின்றன. சிறிது சிரம பரிகாரத்‌
தின்‌ பொருட்டு அவ்விடம்‌ தங்கி
இரண்டாம்‌ மாசிக சிரார்த்த பிண்‌
டத்தை உண்டு இராப்‌ பகலாய்‌ நடந்து
இரைபக்ஷிக மாசிக பிண்டத்தை உண்டு
சங்கமன்காலதூஷகன்‌ என்பவர்களால்‌
காக்கப்படும்‌ செளரி என்கிற நகரம்‌
அடைந்து ஆண்டு மூன்றாம்‌ மாசிக
பிண்டத்தை உண்டு அப்புறம்‌ சென்று
இடைவிடாது நடந்து காந்தருவ நகரம்‌
சேர்ந்து நான்காம்‌ மாசிகபிண்டத்தை
உண்டு அப்பால்‌ நடந்து குளிரால்‌ வருந்‌
திக்குரூரன்‌ என்பவனால்‌ காக்கப்படும்‌
குரூரபுரம்‌ என்கிற பட்டணத்தை
அடைந்து ஐந்தாம்‌ மாசிக பிண்டத்தை

உண்டு அப்பால்‌ நடந்து கிரெளஞ்சம்‌
என்னும்‌ புரிக்கண்‌ சென்று ஆறாம்‌
மாசிக பிண்டம்‌ அயின்று நடக்கையில்‌
தான்‌ வாழ்ந்ததைப்‌ பற்றிப்‌ பேசுவன்‌.
யமபடர்‌ புடைத்து இழுப்பர்‌. இவ்‌
வாறு செல்லுகையில்‌ எதிரில்‌ ஓடக்கா
ரர்‌ வந்து வைதரணி கோதானம்‌ நின்‌
னைக்‌ குறித்துச்‌ செய்யப்பட்டதாயின்‌
நீர்‌ இன்றிச்‌ 8, இரத்தங்களாலும்‌ துர்க்‌
கந்தத்தாலும்‌ நிரம்பி நூறு யோசனை
அகலமுள்ள இவ்வைதரணி நதியைக்‌
கடக்க உதவிசெய்வோம்‌. அல்லாவி
டின்‌ இதில்‌ அழுத்துவோம்‌ என்பர்‌. இத்‌
தானம்செய்தோனாயின்‌ அந்நதியினை
இனிது கடந்து நமக்கு இளையவனா
இயவிசத்திரனால்‌ காக்கப்படும்‌ விசித்‌
திரம்‌ என்கிற பட்டணத்தை அடைந்து
ஊனஷாண்மாசிக பிண்டத்தை உண்டு
சென்று ஏழாம்மாசிக பிண்டத்தை
உண்கையில்‌ நீ பிறருக்கு உதவாமை
யால்‌ எங்களுக்குக்‌ கொடு எனத்‌
தானுண்ணும்‌ உணவைப்‌ பிரேத கூட்‌
டங்கள்‌ பிடுங்கிக்‌ கொள்ளப்‌ பறி
கொடுத்து அவற்றின்‌ கையினின்று சிந்‌
திய பிண்ட சேஷத்தை உண்டு வழிந
டந்து செல்வன்‌. இது வரையில்‌ யமபுரி
யின்‌ பாதிவழியாகும்‌. இதனால்‌ இறந்‌
தவனுக்குப்‌ புத்திரன்‌ முதலியோர்‌
அவன்‌ பொருட்டு அன்னதானம்‌ முத
லிய செய்தல்‌ வேண்டும்‌. பின்‌ ஜீவன்‌
யமபடருடன்‌ பக்வாபதம்‌ எனும்‌ பட்ட
ணம்‌ அடைந்து எட்டாம்‌ மாசிக பிண்‌
டத்தை உண்டு அதினின்று நடந்து துக்‌
கதம்‌ எனும்‌ நகரணிந்து ஒன்பதாம்‌
மாசிக பிண்டத்தை உண்டு அதினின்று
நீங்கி நாநாக்கிரந்தம்‌ எனும்‌ பட்டணம்‌
அடைந்து பத்தாமர்சிக பிண்டத்தை
உண்பன்‌. இப்பட்டணத்தில்‌ விரு
ஷோற்‌ சர்க்கம்‌ செய்யாத வேர்‌ பிரேத
ஜன்மத்துடன்‌ கதறிக்‌ கொண்டு இருப்‌
பர்‌. இவர்களைக்‌ கண்டு அச்‌சவன்‌ கத
றிக்கொண்டு அப்பால்‌ நடந்து சதப்தம்‌
எனும்‌ புரியைச்‌ சார்ந்து பதினொன்‌
றாம்‌ மாசிக பிண்டத்தை உண்டு அவ்‌
விடம்‌ நீங்கிச்சீதாப்பிரம்‌ என்னும்‌ நகர்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
