1540

. மரீசி பிரசாபதி

புன்னை மரம்‌, நாரத்தை மரம்‌, மாம
ரம்‌, வாழைமரம்‌, குங்குமமரம்‌, தாழை
மரம்‌, கிளியால்மரம்‌, அக்காரமரம்‌,
பமைமரம்‌, தென்னைமரம்‌, தாளிப்‌
பனை, ஈச்சமரம்‌, பாக்குமரம்‌, கூந்தற்‌
பனை, பல்மரம்‌, ஈரப்பலாமரம்‌, ஆல
மரம்‌, புன்கமரம்‌, அசோகமரம்‌, அரச

மரம்‌, புளிய மரம்‌, தேக்குமரம்‌, நாவல்‌

மரம்‌, அத்திமரம்‌, காட்டிலந்தை மரம்‌.
இலந்தைமரம்‌, தேற்றுமரம்‌, வில்வம
ரம்‌, கருங்காலிமரம்‌, முந்திரிமரம்‌, புன்‌
முருக்கு, நுணாமரம்‌, குருந்தமரம்‌, குன்‌
றிமரம்‌, கடம்பு மரம்‌, குடைவேல்‌,
விடத்தேரை மரம்‌, அடப்ப மரம்‌, கடு
மரம்‌, தான்றிமரம்‌, இத்திமரம்‌,
இருப்பை மரம்‌, மரிமாங்காய்‌ மரம்‌,
உழாமரம்‌, ஆச்சாமரம்‌, அகத்திமரம்‌,
நறுவிலிமரம்‌, செருந்தி முதலியன.
மரவட்டை - இது எலும்பில்லாப்‌ பிரா
ணிகளில்‌ ஊரும்‌ வர்க்கத்தைச்‌ சேர்ந்த
பிராணி. இதிற்‌ சிறிய வுருவுள்ளதும்‌
சற்றுப்‌ பெரிதும்‌ உண்டு. இது செந்நிற
மான பல சிறுகால்களையுடையது. வீ
டுகளின்‌ கூரைகளில்‌ வ9ப்பது. இதில்‌
பெரிது காட்டுமரவட்டையென்பர்‌.
இது, தோட்டம்‌, காடுமுதலிய இடங்க
ளில்‌ வசிப்பது.
மரவணக்கம்‌ - அசுவத்த விரதம்‌
காண்க. சிலர்‌ லிலும்‌ அர9லும்‌ சுத்ர
தேவதைகள்‌ வருத்தாமல்‌ மரத்தடியில்‌
பூசிப்பது.
மரவுரி - ஒருவகை மரத்தின்‌ மேற்‌
றோல்‌. இஃது உரித்தால்‌ ஆடைபோல
நிற்பதும்‌ தோய்த்துச்‌ சுத்தப்படுத்தக்‌
கூடியதாதலால்‌ இருடிகளிதனைஆடை
யாகத்‌ தரித்தனர்‌.

மராடம்‌ - பரதகண்டத்தின்‌ மேல்‌ நாடு.
மராட்டியர்‌ - இவர்கள்‌ எல்லாஜில்லாக்‌
களிலும்‌ காணப்பட்ட மராட்டிய
பாஷை பேசும்‌ ஜனங்கள்‌. இவர்களில்‌
பிராமணரும்‌ பிராமணரல்லாத ஜாதிய
ரம்‌ உண்டு. சிலர்‌ மாயாவாதக்‌
கொள்கை மேற்கொண்டவரும்‌ சிலர்‌
வைஷ்ணவருமாக இருக்கின்றனர்‌.

இவர்கள்‌ போர்ச்‌ சேவகராகவும்‌ படை:
யைப்‌ பின்பற்றியவராகவும்‌ வந்து
தமிழ்‌ நாட்டில்‌ குடியேறினவர்‌. இவர்‌
கள்‌ கோவைநாட்டிலிருந்தவர்கள்‌.
இவர்கள்‌ தலைவன்‌ இருங்கேரி மடத்த
லைவன்‌. இவர்களரசன்‌ சிவாஜி. (தர்ஸ்‌
டன்‌.) ்‌

மராமரம்‌ - இது கிட்கிந்தைக்கருகிலி
ருந்த ஏழு ஆச்சாமரங்கள்‌. இவற்றை
இராமமூர்த்தி ஒரு பாணத்தால்‌ பிளந்த
னர்‌.

மரீசி - 7. சம்பிராட்டிற்கு உத்கலையிடம்‌
உதித்த குமரன்‌, தேவி பிந்துமஇி. கும -
ரன்‌ பிந்துமான்‌.

2. வேதத்தில்‌ தேஜோ பேதத்தைத்‌
தெரிவிப்பது. மரீசி, அத்தேஜசால்‌ பிறந்‌
ததால்‌ இப்பெயர்‌ பெற்றனன்‌.

2. (6) ஆம்‌ மன்வந்தரத்துத்‌ தேவர்‌.
மரீசிபர்‌ - பிரமன்‌ சபையில்‌ உள்ள
தேவர்‌. ல்‌
மரீசி பிரசாபதி - பிரமன்‌ மனத்தில்‌
பிறந்த குமரர்‌. தேவிகலை, குமரர்காசி
பர்‌, குமரி பூர்ணிமா, இவர்சுவாயம்பு
மன்வந்தரத்தில்‌ உணபு என்கிற மனை
வியிடத்து ஆறு புத்திரர்களைப்‌ பெற்ற
னர்‌. இவ்வறுவரும்‌ பிரமன்‌ சரஸ்வதி
யைச்‌ சிருட்டித்துத்‌ தானே மணஞ்‌
செய்து கொண்டதைப்‌ பற்றிச்சிரித்த
னர்‌. அதனால்‌ பிரமதேவனால்‌ அசுரரா
கச்சபிக்கப்பட்டு இரண்யக9பு புத்திர
ராய்ப்‌ பிரகலாதனுக்குத்‌ தம்பியராய்ப்‌
பிறந்து ஐச்வர்யமடையப்‌ பிரமனை
யெண்ணித் தவஞ்‌ செய்கையில்‌ அசுரர்‌
களால்‌ பாதாளத்தழுத்தப்பட்டு ஆறு
மன்வந்தரம்‌ பாதாளத்தழுந்திருந்து
ஏழாவது மன்வந்தரத்துக்‌ கிருஷ்ணமா
யையால்‌ கிரகக்கப்பட்டுத்‌ தேவககற்‌
பத்தில்‌ பிறந்தனர்‌. இவர்கள்கஞ்சனால்‌
கொல்லப்பட்டுப்‌ பாதாளத்திலிருந்து
தேவகிகண்ணனை வேண்டக்‌ கண்ண
னால்‌ பாதாளத்திலிருந்து வந்து தாயா
கிய தேவியிடம்‌ செல்லத்‌ தேவகி
பாலூட்டத்‌ தேவசன்மம்‌ பெற்று

ஜெய்‌ ஜீனா
