மரு

1541

மருதப்பிரான்‌

விடை கொண்டனர்‌. இவர்‌ ஒருமுறை.
சயதுங்கனைச்‌ சபித்தனர்‌. இவர்‌ தேவி
தேவவல்லி யென்பவளிடம்‌ சத்தி வல்‌
லபையாகப்‌ பிறந்தனள்‌.

மரு - (சூ.) அரியசுவன்‌ குமரன்‌. இவன்‌
காலாபமென்னுங்‌ கிராமத்தில்‌ தவஞ்‌
செய்து கொண்டிருக்கையில்‌ கல்‌
யைத்‌ தரிசித்தான்‌. .
மருக்காந்தாரம்‌ - ஒரு தீவு. இதில்‌
இருந்த நூறுகோடி அசுரர்களை இராம
மூர்த்தி வருணன்‌ மீதுவிட எடுத்த அத்‌
திரத்தைப்‌ பிரயோயித்து மாய்த்தனர்‌.

மருங்கிழான்‌ பெருங்கண்ணனார்‌ நக்கீ'

ரனார்‌ - கடைச்சங்கமருவிய புலவர்‌.
மருங்கூர்க்கிழார்‌ பெருங்கண்ணனார்‌ -
பெருங்‌ கண்ணரென மற்‌ றொர௫வர்‌

இருத்தலின்‌ இவர்‌ மருங்கூர்ப்‌ பெருங்‌ ,
கண்ணரெனப்‌ படுகிறார்‌. இவர்‌ '

வேளாண்குடியினர்‌. கடைச்சங்கமரு
விய புலவருள்்‌ஒருவர்‌. (அக-6)

மருங்கூர்ப்‌ பட்டினத்துச்‌ சேந்தன்‌ குமர
னார்‌ - மருங்கூர்ப்‌ பட்டினம்‌, என்பது
பாண்டி நாட்டிலுள்ள தோஞர்‌, திருவா
டானைத்‌ தாலுக்காவில்‌ மருங்கூரென்‌
பதொன்று காணப்படுவது. சேந்தனது
புதல்வன்‌ குமரனெனப்படுவார்‌. முல்‌
லைத்‌ திணையைப்‌ புனைந்து பாடி

யுள்ளார்‌. இவர்‌ பாடியது (நற்‌. 2381-ம்‌.

பாட்டு.)

மருங்கூர்ப்பாகை சாத்தன்‌. பூதனார்‌ - 17. |

கடைச்சங்கமருவிய புலவருள் ஒருவர்‌.
இவரியற்‌ பெயர்சாத்தன்‌ பூதனாராக
இருக்கலாம்‌. ஊர்‌ மருங்கூர்ப்‌ பாகை
போலும்‌. (அக-387.)

மருசி - சடியரசனார்‌ பிரசாபதியினிடம்‌
அனுப்பப்பட்டச தல...)

்‌ மருட்பா - முன்னர்ச்சிட : 5 ண்பாஅடி
களும்‌ பின்னர்ச்‌ சல அகவலடிகளும்‌
. கூடி வருவது. (யாப்பு - இலக்கணம்‌.)

” மருணீக்கியார்‌ - இருநாவுக்கரசுகளுக்‌
குத்தந்தையாரிட்ட முதற்‌ பெயர்‌.

மருதநிலம்‌ - நல்ல நீர்வளத்தால்‌ எல்லா
ரோகங்களையும்‌ போக்கும்‌. இது
வசிக்க யோக்யமானது. ந்‌
மருதப்பிரான்‌ - சிவசருமர்வறுமை நீங்‌
கக்குழந்தையுருக்கொண்டு வில்வவிரு .
க்ஷத்தடியில்‌ இருந்த சிவாம்சம்‌. இவ -
ரைச்‌ சிவசருமரும்‌ வறுமைநீங்க
எடுத்து வளர்க்கையில்‌ சிவாஞ்தைப்‌
படி பட்டணத்துச்‌ செட்டியாரிடம்‌
கொண்டு சென்று இக்குழந்தையின்‌
நிறையளவு பொன்‌ கேட்டனர்‌. அந்தப்‌

 படிசம்மதித்துத்துலையில்‌ இட்டனர்‌.

மருதப்பிரானைச்‌ சவசருமரு. அவர்‌
தேவியரும்நிறையிலிடப்‌ பட்ட, ணத்துச்‌
செட்டிகள்தமது பொக்கிஷத்திலிருந்த
திரவியத்தை வைக்க மருதப்ப்‌ நிறை
அதிகப்பட்டுப்‌ பொருணிறை மேலெ
முந்தது. இதனைக்‌ கண்ட தாய்‌ தந்தை
யர்வேண்டியஅளவு இருக்க வேண்ட
அவ்வகையிருந்து தாய்தந்தையருக்குப்‌
பொருள்தருவித்துப்‌ பட்டணத்தடிகள்‌
வளர்க்க வளர்ந்து தமது நண்பருடன்‌
படகேறிச் செல்லுகையில்‌ தம்மில்‌ ஒரு
வனை மீன்‌ விழுங்க அம்மீனை
யுதைத்து அதன்‌ சாபம்‌ போக்கினர்‌.
அம்மீன்‌ மணிபத்திர-: எனும்‌ காந்த
ரவ உருக்கொண்டு &.. க்கக்கருணை
செய்து அக்குமரனை டட்டு, ஒருவன்‌
பட்டணத்துச்‌ செட்டியாரிடம்‌ மதிப்பி
டக்‌ கொடுத்த முத்தில்‌ குற்றமுள்ள
தென்று அதை உடைத்துக்காட்டி
(10,000) வராகன்‌ உரியவனுக்குக்‌
கொடுப்பித்து வர்த்தகத்தின்‌ பொருட்‌
டுத்‌ இபாந்தரத்திற்குக்‌ கப்பல்‌ ஏறிச்‌
சென்று உடன்வந்தார்‌ பொருள்‌ இழக்க
அவர்களுக்குத்தாம்‌ சம்பாதித்த தவிடு,
உமி வறட்டிகளைக்‌ கொடுத்துச்‌சட்டெ
முதிவாங்கி வீடுவரத்‌ தந்தையார்‌ கும
ரன்‌ சித்தபிரமை கொண்டான்‌ எனக்‌
காவலுடன்‌ வீட்டில்‌ அடைத்துவைக்க
அதனின்று நீங்கிக்‌ ''காதற்ற வூ8யும்‌
எனுஞ்‌ சீட்டெழுதிவைத்த பெட்டி
யைத்தறுகிடம்‌ அளித்துத்‌ இடுவுருக்கரற்‌
தவர்‌.

ஜெய்‌ ஜீனா
