மலையம்‌ .

1548.

மல்லயுத்தம்‌

போரிட்டவன்‌. இவனுக்கு மலையன்‌ .
எனவும்‌ பெயர்‌. இவனை மாறோக்‌ !

கத்து நப்பசலையார்‌, பாடினவர்‌.
(புற-நா.) நமல்‌
மலையம்‌ - குலபர்வதங்களில்‌ ஒன்று.
மலையனார்‌ - இவர்‌ த்ம்து பாடலில்‌
மலைவளம்‌ பலபடக்கூறி 'மல்லற்றம்‌
விம்மலை கெழுவெற்பு?* எனக்கூறிய
அருந்தொடர்‌ மொழியையே தமக்குப்‌

்‌ பெயராகப்‌ பெற்றவர்‌. இயற்பெயர்‌
புலப்படவில்லை. குறிஞ்சியைப்‌

புனைந்து பாடியுள்ளார்‌. இவர்பாடலி |

லுள்ள இறைச்சிப்‌ பொருள்‌ மிக்க நய
முடையது இவர்‌ பாடியது. (நற்‌.93-ம்‌
பாட்டு.)
மலையாண்டியப்பய நாயகர்‌ - இவர்கன்‌
. னிவாடி ஜமீன்தார்‌. இவரைஜர்கவிஞர்‌
''கல்லொக்குஞ்‌ சிந்தை முட்டாட்டுரை
காள்‌ கொடைகற்க வென்றால்‌, வல்லக்‌
கவரர்குலனார்சிங்கையன்வரத்துஇத்த
செல்வக்குமாரன்மலையாண்டியப்பய

சங்கத்துக்குப்‌ பல்லக்குக்‌ கொம்பு சுமந்‌ .

இரென்றான்‌ புத்திபாலிக்குமே என்ற
னர்‌. இந்த ஜமீன்தார்‌ ஸ்ரீசிவஞான
யோதியர்‌ மாணாக்கருள்‌ ஒருவராகிய
இராஜபாளயம்‌ சங்கரமூர்த்தி கவிர்சயர
. வர்களுக்கு யானைக்‌ கன்றும்‌ வள்நா
டும்‌ கொடுத்து உபசரித்தவர்‌.
மலையாளர்‌ - மலையாளத்திலிருந்து
தமிழ்நாட்டில்‌ குடியேறியவர்கள்‌. இவர்‌
கள்பாஷைமலையாளம்‌. இவர்கள்பல
விதவேலை செய்து பிழைக்கின்றனர்‌.
மலையுச்சி - மலையின்‌ முடிவுக்கு
மலையுச்சி என்று பெயர்‌. ( பூகோளம்‌).
மலேயமதம்‌ - இவர்களிற்‌ சிலர்வாயுதே
வனையும்‌ சமுத்திரத்தையும்‌ தெய்வங்‌
களாக ஆராதித்துக்‌ கொண்டிருந்தனர்‌.

இவர்களுக்கு டாவிடஸ்‌ என்பவர்‌ |

சிருட்டிகர்த்தா. பஞ்சபூதங்களை ஓப்‌
புக்கொண்டிருக்கின்றனர்‌. வியாதி முத
லியன பிசாசங்களின்‌ காரியமென்று
'அவற்றைப்‌ பரிகரிக்கப்பலி முதலி
யவை கொடுப்பர்‌...

மல்‌ - வாணாசுரனை வெல்ல மல்ல
னாய்க்‌ கண்ணன்‌ சென்று அனை க்வி
வென்று ஆடியகூத்து. த்த
மல்கலாக்கிய சூலை - (மண்குத்து

_ நோய்‌) பிரசவித்தவுடன்‌, ௮ நக்கி...

னால்‌, மார்பு, சிரம்‌, கீழ்வயிறு வ்ற்‌

ட நில்‌ நோவுண்டாகும்‌. ள்‌.
- மல்செட்டி - அரசன்‌, வைசியன்‌ கன்னி .
'கையைப்‌ புணப்பிறந்தவன்‌. மஞ்சள்‌

இஞ்சி முதலிய விற்போன்‌.
மல்லதேவன்‌ - பாணவம்சத்தரசருள்‌
ஒருவன்‌.
மல்லநாதன்‌ - பீமனால்‌ திக்விஜ்யத்தில்‌
ஜெயிக்கப்பட்டவன்‌. (பார - சபா, ள்‌
மல்லபூமி - காருபதமென்னும்‌ நாட்டில்‌!
இலக்குமணர்நிருமித்த பட்டணம்‌.
மல்லம்‌ - ஒரு தேசம்‌. ஈக ௭௦0046

0, 060 ௩6 0௦81 - 11௦ ய 116.

எ 16 10 016 6881-116 போ 1 ங்ஸ்‌
ளாக 1016௨௦ 60, 1141, றஙிஸ்‌
1 016 வண்கை எ வஹா
[ரலாம்ரபற. 1

'மல்லயுத்தம்‌ - 7. பகைவரது உயிர்நிலை

யுறுப்புக்களையும்‌, உறுப்புக்களின்‌ ' '

. பொருத்துக்களையும்‌, முறைமையாக்‌

ஆதல்‌, முறை தவறிச்‌ சென்றாதல்‌; திற

மையோடு உராயதலாலும்‌, கைகளால்‌

பிணித்தலாலும்‌, அவரைக்‌ கொல்லுத்‌

லாம்‌. அக்கைப்போர்‌ (8) வகைகிப

டும்‌. (0) தன்‌ இடக்கையாற்‌ பகைவன்‌
தலை மயிரை இறுகுறப்பிடித்தல்‌, (3)
வன்மையால்‌ நிலத்தில்‌ வீழ்த்திப்பிலை
தல்‌, (2) கால்களால்‌ தலையில்‌ உதைத்‌

தல்‌, (8) முழங்காலால்‌ வயிற்றில்‌

மோதுதல்‌, (8) திரண்டகை முஷ்ட்டி

யால்‌ கதுப்புக்களில்‌ கருமையாகக்குத்‌'
தல்‌, (6) அடிக்கடி முழங்கால்களால்‌

தாக்குதல்‌, (7) அகங்கையால்‌ உடம்பில்‌

எப்பக்கத்தும்‌ அறைதல்‌, (6) பகைவன்‌
சோர்ந்திருக்குங்‌ கால்‌ கபடமாக அவ

னைப்‌ போரிற்‌ சுழற்றுதல்‌ என்பன்‌.

(சுக-நீ.)

ஜெய்‌ ஜீனா
