மறக்களவழி

1551

மறையா மையணி

இரண்டு பாடல்கள்‌ கிடைத்திருக்கின்‌
றன.

2. கடைச்சங்கமருவிய புலவருள்‌

ஒருவர்‌,

மறக்களவழி - முழவு போலத்‌ ந ல்‌
புயத்தினையுடையானை உமும்‌
வேளாளனாக மிகுத்துச்‌ சொல்லியது.
(பு-வெ.)

மறக்காஞ்சி - 1. ஒப்பனையாற்‌
பொலிந்த மறத்‌ தொழிலையுடைய
வீரன்‌ பகைவருடைய மாறுபாட்டுக்‌
குப்‌ பொறானாகிப்‌ பகைவர்‌ வேல்‌

பட்ட தன்மார்பிற்‌ புண்ணைப்‌ பிளந்து :

மரிப்பினும்‌ மட வன
(பு-வெ.)

8. பச்சிலையாலே ப்‌ பெற்ற
மாலையாற்‌ சிறந்த வலியினையுடைய
மன்னன்‌ பகைவர்‌ மாறு பாடு நீங்க
மறத்தொழிலைச்‌ செலுத்தியது.
(பு-வெ. 7.
மறவர்‌ - இவர்கள்‌ மதுரை இருநெல்‌
வேலி ஜில்லாக்களின்‌ கரையோரமா
இய கன்னியாகுமரி முதல்‌ இராமநாதபு
ரம்‌ வரையில்‌ வியாபித்திருப்பவர்கள்‌.
இவர்கள்‌ இராமனுக்குத்‌ துணைபுரிந்த
பிறகு இராமன்‌ இவர்களை மறவன்‌
என்றதால்‌ மறவர்‌ எனவும்‌, போரிடும்‌
கொடுந்தொழிலாகிய மறத்தை மேற்‌
கொண்டவராதலால்‌ மறவரெனவும்‌,
அகலிகையிடம்கள்ளப்‌ புணர்ச்சி செய்‌
கையில்‌ இந்திரனுக்குப்‌ பிறந்த மூன்று
குமரரும்‌ கெளதமர்‌ வருகைகண்டு முத
லில்‌ ஒருவன்‌ கதவின்‌ மறைவில்‌ ஒளிந்‌
தான்‌. அவன்‌ கள்ளன்‌ எனப்பட்டான்‌,
இரண்டாமவன்‌ மரமேறி மறைந்தான்‌.
அவன்‌ மரவன்‌ எனப்பட்டனன்‌. மற்ற.
வன்‌ வெளிப்பட நின்றான்‌ அவன்‌ அக
முடையான்‌ எனப்பட்டனன்‌. இவர்கள்‌
திருமலை நாய்க்கனுக்கத்‌ தனைத்‌
தவர்கள்‌.
மறுமை - இஃது இருவகைத்து. ஒன்று
அப்யுதயம்‌, மற்றொன்று நிச்சிரேயசம்‌.
அப்யுதயம்‌ என்பது சுவர்க்க முதலிய

சுகவடிவாகிய செல்வம்‌, நிச்சிரேசயம்‌
என்பது வீடுபேறு. (பரா-மா.)

மறைஞானசம்பந்தநாயனார்‌ - இவர்‌ :
வெள்ளாற்றின்‌ பாங்கர்‌ பெண்ணாகட
மென்னும்‌ இருக்கடந்தையில்‌ வைதிக
சைவமறையோர்குலத்துப்‌ பிறந்து கல்‌
விவல்லவராய்‌ அருணந்தி சிவாசாரியரி
டம்‌ சிவதீகை்ஷ பெற்றுச்‌ சிவதரும
மென்னும்‌ ஆகமத்தின்‌ உத்தர பாகத்‌
தைத்‌ தமது மாணாக்கர்‌ கேட்கத்‌ தமி:
ழில்‌மொழிபெயர்த்துத்‌ இருக்களாஞ்சே
ரியிற்‌ பிரமபுரேசர்‌ சந்நதியிலிருந்து
கொண்டு பிக்ஷ நடாத்தி வருகையில்‌
ஒருநாள்‌ ஓர்‌ அந்தணர்‌ வீட்டுப்‌ புறத்தில்‌
பிகைஷக்கு நிற்கையில்‌ உமாபதி சிவம்‌
சிவிகையூர்ந்து மங்கல வாத்தியத்துடன்‌
செல்லக்‌ கண்டு பகற்‌ குருடன்‌ செல்‌
கின்றான்‌ என அதைக்கேட்ட உமாபதி
சவம்‌ சிவிகையினின்றிழிந்து திருவடி
பணிந்து அவருண்ட மிச்‌்சினுகர்ந்து
நிழல்போலிருக்க மறைஞானசம்பந்தர்‌

- அவரது தீவிர பக்குவமறிந்து அவருக்கு

ஞானதீகைஷ செய்து சில நாளிருந்து
இிருக்களாஞ்சேரியில்‌ முத்தியடைந்த
னர்‌.
மறைஞான சம்பந்தர்‌ - 7. 8ர்கழித்‌ இரு
ஞானசம்பந்த மூர்த்திகளின்‌ திருவடி
யார்‌. வள்ளல்கள்‌ அறுபத்து நால்வருள்‌ .
ஒருவராகியஆளவந்தவள்ளல்‌ சந்தானத்‌
தைச்‌ சேர்ந்தவர்‌. பிராமணர்‌, இவர்பதி
பசுபாசப்பநுவல்‌, சிவஞான சித்தியார்‌
வெதர்மோத்ரம்‌ முதலியவற்றிற்கு உரை
யும்‌ பரமத திமிரபாநு, சைவசமயநெறி
சோமவார கற்பம்‌, பிரதோஷ கற்பம்‌,
உருத்ராக்ஷ விசிட்டம்‌, திருக்கோயிற்குற்‌
றம்‌ என்னும்‌ நூலும்‌ இயற்றியிருக்கின்‌
றனர்‌.
இவர்‌ மறைஞானதேசிகர்‌ சைவ
வேளாளர்‌ சதம்பரத்திருந்தவர்‌. தமிழில்‌
அருணகிரி புராணம்‌ இயற்றியவர்‌.
மறையா மையணி - அஃதாவது,
பொதுக்‌ குணத்தில்‌ ஒற்றுமையுடைய
இரண்டு பொருள்களுக்கு ஒரு காரணத்‌
தால்‌ வேற்றுமை றதா

ஜெய் ஜீனா .
