மறைவணி

1552

மனுஷன்‌

இதனைவடநூலார்‌ உன்‌ மீலிதாலங்கா
ரம்‌ என்பர்‌. (குவல).

மறைவணி - அஃதாவது, பொதுக்கு
ணத்தினால்‌ பொருளுக்கு வேற்றுமை
தோன்றாமையாம்‌ இதனைவடநூலார்‌
மீலிராலங்காரமென்பர்‌. (குவல)
மற்கலிதேவன்‌ - ஆசவகமத தேவன்‌.
மற்றதற்காக்கலணி - ஒரு காரியத்தி
னுலகறிகாரணத்தை யொருவதைற்குப்‌
பகையரகியகாரியத்திற்குக்‌ காரணமாக்‌
குதல்‌. . (வியாகாதாலங்காரம்‌)
(குவல)].'

மற்றுபைப்பாசி - சினச்‌ சேனையினை
யுடைய சினமன்னர்வீரகவர்க்கத்திடத்‌
துப்‌ போன போக்கைச்‌ சொல்லியது.
(பு-வெ. ந

மனகதி- இராவணதூதரில்‌ ஒருவன்‌.
மனசவி - '௯ஷ்மாவர்த்தன்‌ தம்பி, தேவ
லன்‌ இரண்டாங்‌ குமரனாகய இருடி.
மனசுயு - (சநீ.) பிரவீரன்‌ குமரன்‌.
இவன்‌ குமரன்‌ சாரு.

மனமுல்லை - தெளிந்த வாளினையு
டைய மன்னன்‌ விரும்பியது கொடுப்ப
வும்‌ அதனைக்‌ கொள்ளாத வீரனது
கனற்சியைச்‌ சொல்லியது. (பு-வெ.)
மனம்‌ - மநத்வசாமான்ய முடையது.
அனுபரிமாணம்‌, ஆத்மசையோகி, உள்‌
இந்திரியம்‌, இன்ப முதலிய சாக்ஷாத்கா
ரத்திற்குக்‌ கரரணம்‌, நித்தம்‌, 'சங்கியை
முதலிய ஐந்து குணமுடையது பரத்‌
வம்‌, அபரத்வம்‌, வேகமுடையது.
(தர்ஸ்டன்‌.)

மனவாசகம்‌ கடந்தார்‌ - இவர்‌ திருவதி
கையில்‌ இருந்தவர்‌. மெய்கண்ட சந்தா
னத்தைச்‌ சேர்ந்தவர்‌. இவர்‌ அருளிச்‌
செய்தநூல்‌ உண்மைவிளக்கம்‌. இவர்‌
காலம்‌ சாலிவாகன சகம்‌. (7177.)
மனுதேவன்‌ - (சூ.) சுப்பிரதிகன்‌ கும
ரன்‌.

மனுஷர்‌எழுவர்‌ - சநகர்‌, சநந்தர்‌, சநாதர்‌,
சநத்‌ குமாரர்‌, கபிலர்‌, பஞ்சசிகர்‌, ரஷ
பர்‌. ்‌

மனுஷன்‌ - “ஆத்மா மானிடவடிவு

கொண்டு தன்னைச்‌ சுற்றிலும்‌ பார்த்‌

தான்‌. அந்த ஆதிவஸ்து தன்னைத்‌ தவிர
மற்‌ றொன்றை யும்‌ காணவில்லை.

அவன்‌ முதலில்‌ நானே நான்‌ என்று
சொன்னான்‌. ஆதலால்‌ அவனுடைய
பெயர்‌ நான்‌ என்பதாக இருந்தது.

அவன்‌ பயமற்றான்‌ஆதலாற்றான்மனி
தன்‌ தனித்திருக்கையில்‌ பயப்படுகி
றான்‌. ஆனால்‌ தான்‌ தன்னைவிட
வேறொன்றும்‌ இல்லாததனால்‌ நான்‌
பயப்படவேண்டியது என்ன என்று
ஆலோரசித்தான்‌. இவ்விதமாக அவனு :
டைய பயம்‌ அவனை விட்டுப்‌ போய்‌
விட்டது. பயமானது மற்றொருவனுக்‌
காதலால்‌ அவன்‌ எதற்காகப்‌ பயப்பட
வேண்டும்‌. அவன்‌ ஆனந்தப்பட
வில்லை. ஆகையால்‌ மனிதன்‌ தனித்து.
ருக்கும்‌ போழ்து ஆனந்தப்படுகிறது
இல்லை. மற்றொருவர்‌ இருக்க வேண்‌
டமென்று கோரினான்‌. உடனேஅவன்‌
ஒரு ஆண்பிள்ளையும்‌ ஒரு பெண்பிள்‌
ளையும்‌ ஒருவர்க்கொருவர்‌ தழுவிக்‌
கொண்டு இருக்கும்படியான அவ்வித
மாய்விட்டான்‌. தன்னிலிருந்தேதானே
இரண்டாகும்படி இதைச்‌ செய்தான்‌.
இவ்விதமாக ஒரு புருஷனும்‌ ஒரு
மனைவியுமாக ஆனான்‌. ஆகையால்‌
இஃது அவ்விதமாகப்‌ பிரிந்த சரீரமாக
இருந்தது. அது தன்னிலே தானேஅபூர
ணமான பாதி சரீருமாக இருந்தது.

அவன்‌ அவளைச்சேர்ந்தான்‌. அதனால்‌
மனுடர்‌உற்பத்தி ஆயினர்‌. அவள்‌ அவ
னிடத்தில்‌ இருந்து என்னை உண்டாக்கி
இருக்க முறையற்ற விதமாக அவன்‌
என்னை எப்படிச்‌ சேருவான்‌. நான்‌ இப்‌
போது மாறுவேஷம்‌ கொள்வே
னென்று அனுமானத்தோடு ஆலோ
சித்து அவள்‌ ஒரு பசு ஆனாள்‌. அவன்‌
ஒரு இடபமாகி அவளைப்‌ புணர்ந்‌
தான்‌. கன்றுகள்‌ பிறந்தன. அவள்‌ ஒரு
பெட்டைக்‌ குதிரை ஆனாள்‌. அவன்‌
ஒரு ஆண்‌ குதிரைஆனான்‌. அவள்‌ ஒரு
பெட்டைக்‌ கழுதையும்‌ வெள்ளாடும்‌,.
செம்மறியாடும்‌ ஆனாள்‌. அவன்‌ ஒரு

ஜெய்‌ ஜீனா
