மனையிலக்கணம்‌

1553

மனைகோல ஆகாநாள்‌

ஆண்கமுதையும்‌ வெள்ளாடும்‌ செம்ம
றியாட்டுக்கடாவுமாகிப்‌ புணர்ந்தான்‌.
இதனால்‌ சகத்துற்‌ பத்தி ஆயிற்று. இது
யசுர்வேதத்தில்‌ சொல்லிய முறை. இவ்‌
வேதக்‌ கருத்தே புராணங்களில்‌ முதல்‌
மனு அவன்‌ புத்திரியாகிய சதரூபையு
டன்‌ சேர்ந்து பலபுத்திரர்களைப்‌ பெற்ற
தாகக்கூறப்பட்டிருக்கிறது.
மனையிலக்கணம்‌ - மனையைத்‌ தச்சு
முழத்தாலளந்து குழியாக்கி அந்தக்‌
. குழியை யெட்டிற்‌ பெருக்கி 18-ல்‌
கழித்த மிச்சம்‌ ஆதாயம்‌. 1-ல்‌ பெருக்கி
(10-ல்‌) கழித்த மிச்சம்‌ செலவு 8-இல்‌,
பெருக்கி 400-ல்‌, கழித்தமிச்சம்‌ வயது,
6-7ல்‌ பெருக்கி 87-ல்‌ கழித்தமிச்சம்‌
நக்ஷத்திரம்‌. 3-ல்‌, பெருக்‌கி8-ல்‌ கழித்த
மிச்சம்‌ யோனி, 9-ல்‌ பெருக்கி 7-ல்‌ கழித்‌
தமிச்சம்‌ வாரம்‌, 9-ல்‌ பெருக்கி, 4-ல்‌
கழித்த மிச்சம்ஜாதி, சீ-ல்‌, பெருக்கி9-ல்‌
கழித்தமிச்சம்‌ திதி, இதில்‌ (15) க்குட்பட்‌
டால்‌ வளர்பிறையாகவும்‌, (16)க்கு
மேல்‌ தேய்பிறையாகவுங்‌ கொள்க. க-ல்‌
பெருக்கி ௪-ல்‌ கழித்த மிச்சம்‌ சூத்திரமா
கக் கொள்ளவும்‌. இவற்றுக்கு யோனி.
1-க்குக்‌ கருடன்‌, 2-க்குப்‌ பூனை, 2-க்குச்‌
சங்கம்‌, 8-க்கு நாய்‌, 8-க்குப்‌ பாம்பு,
8-க்கு எலி, 7-க்கு யானை, 6-க்கு முசல்‌,
எனக்‌ கொள்க. இவற்றுள்‌ பூனை, எலி,
முசல்‌ ஆகா. அம்சம்‌ 1-க்குச்‌ சோரம்‌,
2-க்குப்‌ புத்தி, 3-க்குச்‌ சத்தி, 2-க்குத்‌
தான்யம்‌, 5-க்கு ராஜ்யம்‌, 6-க்குக்‌ கிலீ
பம்‌, 7-க்கு வருத்தம்‌, 8-க்கு ரோகம்‌,
9-க்கு சுபம்‌, 1-6, 7-8 ஆகா. சூத்திரம்‌
1-க்குப்‌ பாலன்‌, 8-க்குக்‌ குமாரன்‌, 8-க்கு
ராஜன்‌, 2-க்குக்‌ கிழவன்‌, ச-க்கு மர
ணம்‌, இவற்றுள்‌ 8-5-ஆகா. வீட்டின்‌
அகலத்தை வலத்தில்‌ ஐந்து பங்கு தள்ளி
நின்றபங்கில்‌ தெருவாசற்படிவைக்க
வும்‌, வலத்தில்‌ 2-பங்கும்‌, இடத்தில்‌
2-பங்கும்தள்ளி நின்ற பங்கு 8-உள்முற்‌
ஐமாக்க நன்று. வேதியர்க்குத்‌ தெற்கு
வடக்கு நீளமாகிய சந்திரபத்தியாகவும்‌,
மற்றவர்க்குக்‌ கிழக்கு மேற்கு நீளமா
கிய சூரியபத்தியாகவும்‌ முற்ற மிருக்க
வேண்டும்‌. வீடு முதலிய கட்டமனை

கோலச்செல்லுகையில்‌ தோஷமில்லாத
நாள்கொண்டு செல்லுகையில்‌ சகுனமு
தலிய பார்த்துத்தான்‌ வீடுகட்ட
கொண்ட இடம்தாழ்வற்றதாய்‌ உயர்ந்த
இடமாய்ப்‌ பூமிலக்ஷணங்‌ கூறியபடி
வருணத்தார்க கேற்றதாயிருத்தல்‌ வேண்‌
டும்‌. தென்சார்பாய்‌ வடக்கு நோக்கிய
வாசல்‌ வேதியர்க்காம்‌. மேற்சார்பாய்க்‌
கீழ்நோக்கிய வாசல்‌ மனை அரசர்க்‌
காம்‌. வடசார்பாய்க்‌ கிழக்குப்பார்த்த
வாசல்மனை வைசியர்க்காம்‌. கீழ்ச்சார்‌
பாய்‌ மேற்குப்‌ பார்த்த வாசல்மனை
சூத்திரருக்காம்‌. தானிருக்கு மனைக்‌
குத்‌ தெற்கு மேற்கில்‌ தன்னின்‌ மூத்தார்‌
தாய்‌ தந்தையர்‌ குருக்களுக்கு மனையி
ருத்தல்‌ நலம்‌. தானிருக்கும்‌ மனைக்குத்‌
தெற்குக்‌ குப்பைகொட்டவும்‌, தென்‌
மேற்கு மூலையில்‌ வைக்கோற்போர்க்‌
கட்டவும்‌, மேற்கில்‌ எருமைத்தொழுவ
மிடவும்‌, வடமேற்கில்‌ தானியத்தொம்‌
பையமைக்கவும்‌, வடக்கில்‌ பசுத்தொ
முவங்கட்டவும்‌, வடஇழக்கில்‌, அடுக்‌
களைவீடுகட்டவும்‌, கிழக்கில்‌ ஆட்டுக்‌
கொட்டில்‌ கட்டவும்‌, தென்‌
இழக்கில்‌ பொக்கிஷ வீடியற்றவும்‌,
பின்னையும்‌, கிழக்குத்‌ திக்கில்‌ குளிக்‌
கும்‌ இடமும்‌, அக்னி மூலையில்‌
சமைக்குமிடமும்‌, தெற்கில்‌ சயனஸ்த
லமும்‌, நிருதிமூலையில்‌ சாஸ்திர முத
லிய வைக்குமிடமும்‌, மேற்கில்‌ போஜ
னஞ்‌ செய்யும்‌ இடமும்‌, வாயு மூலை
யில்‌ பசுத்தொழுவமும்‌, வடக்கில்‌ தன
தான்யவீடும்‌, ஈசான்யத்தில்‌ பூசைவீடு
கட்டவும்‌ தனதான்ய முண்டாம்‌.
மனைகோல ஆகாநாள்‌ - சித்திரை,
வைகாசி, ஆடி, ஆவணி, ஐப்பசி, கார்த்‌
திகை, தை, மாசி, நன்றாம்‌. ஒழிந்தவை
மற்ற நல்ல மங்கலநாட்கள்‌ திதியோக
கரணங்கள்‌ அறிந்து வாஸ்து புருஷன்‌
எழுந்திருக்கு நாளறிந்து மனைகோல
வேண்டும்‌.

வீட்டுக்கு லக்னகேந்திரகிரகபவன்‌,
பிரகஸ்பதியிருக்கும்‌ லக்னத்தில்‌ ஸ்தம்‌
பபிரதிஷ்டைசெய்து புதனிருக்கிற லக்‌

ஜெய்‌ ஜீனா

6
