மன்மதபாணச்‌ செயல்‌

1556

மன்யு

மன்மத்பாணச்‌ செயல்‌ - உனமாதம்‌,
ரோதனம்‌, சம்மோஹனம்‌, சோஷணம்‌,
மாரணம்‌.

மன்மதன்‌ - 1. விஷ்ணுமூர்த்தியின்‌ மன
தில்‌ பிறந்தவன்‌.

2. இவன்‌ ஆன்மாக்களுக்குக்‌
காமத்தை விளைத்துப்‌ பிரசா
விருத்தி செய்விப்பவன்‌. இவன்‌ தேவி
ரதி. இவனுக்குக்‌ கரும்புவில்‌, வண்டு
நாண்‌, அரவிந்தம்‌, அசோகம்‌, மாம்‌ பூ,
முல்லை, நீலம்‌, பாணங்கள்‌. மச்சம்‌
கொடி, இலஞ்சி, மாலை, சோலை,
படை வீடு, மங்கையர்‌ சேனைகள்‌,
கவரி தென்னம்பாளை, மல்லிகை
காளாஞ்சி தாழைமடல்வாள்‌, கிளி
குதிரை, தென்றல்‌ தேர்‌, இருள்யானை,
கடல்‌ முரசம்குயில்‌ எக்காளம்‌, சந்திரன்‌
குடை, இவன்‌ இவற்றைக்‌ கொண்டு
உலகத்தவரைத்‌ தனக்குள்‌ அடக்கியிருக்‌
கையில்‌ பிரமாதி தேவர்கள்‌ குமாரக்கட
வுள்‌ உற்பத்தியின்‌ பொருட்டுச்‌ சிவபி
ரான்‌ மீது படையே ஏவினர்‌. இவன்‌
பயந்து தேவரின்‌ சாபத்திற்கு அஞ்சி
உமது சாபத்தால்‌ கெடுதலினும்‌ சிவ
கோபத்திற்குள்ளாயின்‌ மீட்சியுண்டா
மென எண்ணிச்‌ சிவமூர்த்தி யோகத்தி
ருக்கையில்‌ சென்று தனது அம்பினைத்‌
தூண்டினன்‌. சிவமூர்த்தி கண்விழித்துப்‌
பார்க்கவும்‌ இவன்சாம்பராயினன்‌. இத
னையறிந்த இரதி, சிவமூர்த்தியைப்‌
பணிந்து புருஷ பிகைஷ கேட்கச்‌ சிவ
மூர்த்தி கருணை கூர்ந்து இரதியை
நோக்கி இவன்‌ உனக்கு மாத்திரம்‌ உர
வத்துடனும்‌ மற்ற தேவராதியர்க்கு அரு
வமாயிருக்க என அனுக்கிரகித்தனர்‌.
அதனால்‌ இவனுக்கு அநங்கன்‌ எனப்‌
பெயர்‌.

2. இவன்கிருஷ்ணவதாறத்தில்‌ பிரத்‌
தியும்நனாகப்‌ பிறந்தனன்‌. பிரத்தி
யம்நனைக்‌ காண்க. இவன்‌ தம்பி
சாமன்‌,

8. இவன்‌ மன்மதனாகப்‌ பிறக்கு
முன்‌ பிறப்பில்‌ ஒரு அரசன்‌ தன்‌ மனை
வியுடன்‌ வேட்டைக்குச்‌ சென்று

ஜெய்‌ ஜீனா

ஆண்டு ஒரு இருடி வளர்த்த மானைக்‌
கொன்று அவரால்‌ சாம்பராகச்‌ சாபம்‌
பெற்றவன்‌. (பூவாளூர்‌ புராணம்‌)
அசித்தனைக்‌ காண்க.

8. நெற்றி விழியாலிறத்தற்குக்‌ கார
ணம்‌ பிரமனைக்‌ காண்க.

6. கட்டியங்காரனுக்கு மைத்துனனா
கிய மதனன்‌ தம்பி.
மன்மதன்‌ கணை - (5) வனசம்‌, சூதம்‌,
அசோகு, முல்லை, நீலம்‌ இவை
முறையே உன்‌ மத்தம்‌, மதனம்‌, சம்‌
போகம்‌, சந்தாபம்‌, வகரணம்‌ எனவும்‌
பெயர்‌ பெறும்‌. இவற்றின்‌ அவத்தை

*்‌ களாவன: சுப்பிரயோகம்‌, விப்பிரயோ
- கம்‌, சோகம்‌, மோகம்‌, மரணம்‌. அவை:

சுப்பிரயோகம்‌ சொல்லும்‌ நினைவும்‌,
விப்பிரயோகம்‌ வெய்துயிர்த்இிரங்கல்‌,
சோகம்‌ வெதுப்பும்‌ துய்ப்பனதெவிட்‌
டலும்‌, மோகம்‌ அழுங்கலும்‌, மொழி
பல பிதற்றலும்‌, மரணம்‌ அயர்ப்பும்‌ மர
ணமும்‌ தருவன.

மன்மதன்விழா - இதனுடைய காலவ
ரையறை ஏழுதினம்‌, பெரியநகரங்க
வில்‌ நடைபெறுவதுண்டு. உத்தம
னான தலைமகனை மணஞ்‌ செய்து
கொள்ள எண்ணிய கன்னியர்கள்‌ இவ்‌
விழா நாட்களில்‌ தத்தமக்கியன்ற
தானங்களையும்‌, தருமங்களையும்‌,
செய்வார்கள்‌. மன்மதனுடையஆலயத்‌
தில்‌ சென்று அவர்கள்‌ வழிபடுவது
முண்டு. இராசகிரிய நகரத்தில்‌ இவ்‌
விழா நடந்தபொழுது வழிபாடு செய்‌
தற்குக்‌ காமன்‌ தோட்டத்தையடைந்த
பதுமாபதி அங்கே உதயணனைக்‌
கண்டு விருப்புறுவாளாயினன்‌.
(பெ-கதை)

மன்யு - 1. ஏகாதசருத்ரருள்‌ ஒருவன்‌.
தேவி புத்தி.

2. வீரவிரதனுக்குப்‌ பொசையிடம்‌
உதித்த குமரன்‌. தேவி சத்தியை. கும
ரன்‌ பவநன்‌.

3. வித்தன்‌ குமரன்‌, பிரகக்ஷத்ரன்‌.

த
