- மாகந்தி

1560

மாங்குடிகிழார்‌

செலவிட்டு நண்பன்‌ தேவியைப்‌
புணர்ந்து செல்வம்‌ கெட்டதால்‌ இழிந்‌
தவனிடம்‌ தானம்‌ வாங்கினன்‌. ஆத
லால்‌ வேதியர்‌இவனைன ஊரைவிட்டுத்‌
துரத்த மனைவி மக்களுடன்‌ ஒரு காட்‌
டின்வழிச்‌ செல்லுகையில்‌ கள்ளர்‌இவ
னிடமிருந்த பொருள்களைப்‌ பறித்துக்‌
கொண்டு மனைவி மக்களையும்‌ இவ
னையும்‌ கொன்றனர்‌. இவன்சாகுந்தரு
ணத்தில்‌ காசியை நினைத்ததால்‌ இவன்‌
தாழ்ந்த தேசத்தில்‌ சேவலாகவும்‌,
மனைவி பெட்டையாகவும்‌, குமரர்‌
குஞ்சுகளாகவும்‌ பிறந்து காசிக்குக்‌
காவடி கொண்டு செல்வாருடன்‌
சென்று முத்திமண்டபத்தில்‌ இறந்து
முத்தி பெற்றவன்‌. இம்மண்டபம்‌ குக்‌
கிடமண்டபம்‌ எனப்படும்‌. (காசி காண்‌
டம்‌.)
மாகந்தி - 7. தக௲ஷண பாஞ்சாலத்து இரா
ஐதானி.
ப & கங்காதீரத்திலுள்ளதுருபதன்‌ நக
ரம்‌ (பா.உத்தி.)
மர்கலூர்க்கிழான்‌ - புறப்பொருள்வெண்‌
பற்மாலைக்கு உரையியற்றிய உரையா
சிறியர்‌. இவர்ககுச் சாமுண்டி தேவநாய
னார்‌ எனவும்‌ பெயர்‌.
' மாகவிதன்‌ - ஒரு பாண்டியன்‌. இவன்‌
சிவப்பிரசாதத்தால்‌ முத்தியடைந்தான்‌.
மாகன்‌ - இவன்‌ தத்தன்‌ மகன்‌. சமஸ்‌கி
 ௬ுதமாகக் காவியஞ்செய்த கவி.
மாகாயன்‌ - சூரபன்மன்‌ படை
வீரன்‌.

மாகாலன்‌ - ஒரு சிவகணத்தவன்‌.

மாகாளர்‌ - 1. அரிகரப்‌ புத்திரர்க்குச்சேநா

- பதி,

2, ்ண்தல்‌ ரர ஹ்த்‌

3. இவர்சம்பூரில்‌ இருந்த வீரசைவ
அடியவர்‌. இவர்‌ தம்‌ சிரத்தையரிந்து
சிவசன்னிதானத்து வைத்து அதை மீண்‌
டும்‌ தரித்துக்கொள்ள இதைக்‌ கண்ட
கோவிந்த பட்டராகர்‌ தம்‌ தலையை
அரிந்து அரனிடமளவித்து வேறு தலை

பெற்றனர்‌. இதைக்‌ கண்ட வங்கையர்‌
இவர்‌ செய்ததும்‌ தகாதெனத்‌ தம்‌
தலையை அரிந்து சந்நதியிலிட்டு வேறு
தலை வரஅதனையும்‌ அரிய மீண்டும்‌
வேறு வேறு தலைகள்‌ வந்து கொண்டி
ருக்க அரியச்‌ சலிக்காதவராயிருக்கச்‌
சிவமூர்த்தி நாமே தோற்றனம்‌ என்று
அவர்கையையப்‌ பிடித்து அருள்‌ செய்த
னர்‌.

மாகிட்டியான்‌ - வைசியப்‌ பெண்ணிடம்‌
அரசனால்‌ உதித்தவன்‌.

மாகிஷம்‌ - ஒரு தேசம்‌ (080௮).
மாகிஷ்மதி - 7. நருமதை இரத்தில்‌ உள்ள
பட்டணம்‌. ஒருகாலத்து அக்னிஇப்பட்‌ .
டணத்தில்‌ அயலான்‌ தாரத்தைக்‌ கூடச்‌
சென்று அகப்பட்டு அரசனுக்குத்‌ தன்‌
னுருக் காட்டு அரசனை ஆசர்வதித்துத்‌
தப்பினன்‌. நரகாசுரன்‌ பட்டணம்‌. கேக
யராசாக்களின்‌ அரசு.

மாகுத்தன்‌ - 7. கழுகாசலத்தில்‌ கழுகுரு
வாய்த்‌ தவஞ்செய்த இருடி.

8. கார்த்தவீரியன்‌ பட்டணம்‌
(பா.சபா.) 1/௫661ஙவக௧ ௦ 156 ரஸ்‌!
லா ௦ 6 11௨0௨௨ 40 ஈய வெற்‌
01 10௦6.
மாகேயர்‌ - முல்டானாவென்று வழங்‌
கும்‌ தேசத்து வேளாளர்‌.
மாக்காயனார்‌ - கணிமேதாவியருக்கும்‌,

காரியாசனுக்கும்‌ ஆரியர்‌.

மாங்கல்ய சூத்ரம்‌ - மங்கல சூத்திரம்‌
காண்க.

மாங்காடு - குடமலைப்‌ பக்கத்துள்ள
தோர்ளர்‌. (சிலப்பதிகாரம்‌.
மாங்குடிகிழார்‌ - 1. ஒரு தமிழ்ப்‌
புலவர்‌. இவராற்‌ பாடப்பட்டவர்தலை
யாலங்கானத்துச்‌ செருவென்ற நெடுஞ்‌
செழியன்‌. வாட்டாற்று எழினியாதன்‌.
(புற-நா).

2. இவரேமாங்குடி மருதனாரெனப்‌
படுவார்‌ இவர்மதுரைக்காஞ்சி பாடின
மையிற்‌ காஞ்‌ சிப்‌ புலவனெனவும்‌
கூறப்படுவர்‌.

ஜெய்‌ ஜீனா
