மாடலூர்கிழார்‌

1562.

மாணாக்கரிலக்கணம்‌

மாடலூர்கிழார்‌ - (வேளாளர்‌) கடைச்‌
சங்க மருவிய புலவருள்‌ ஒருவர்‌; இவர
தூர்‌ மாடலூர்‌; இன்ன இடமென்று
விளங்கவில்லை. இவர்‌ வேளான்‌ குடி
யினர்‌. (குறு-150).

மாடன்‌ - தலைமாத்திரம்‌ மாட்டின்‌ உரக்‌
கொண்ட ஓர்க்ஷ£த்ரதேவதை. பஞ்சபூ

_ தங்களில்‌ ஒன்று.
மாடான்‌ - சூரியனுக்குச்சமீபத்திவிருக்‌
கும்‌ தேவதை. (பா-சாந்‌.)

மாட்டிலக்கணம்‌ - புஷ்டியாய்ச்சுபலக்ஷ
ணமுள்ளஎருதை க்ருகஸ்தன்‌ கொள்ளு
தல்‌ தகுதி. அவ்வகைக்‌ கொள்ளப்‌
போம்‌ எருதை முதலில்‌ பார்க்கும்‌
பொழுது அது வலக்காலைத்‌ தூக்கித்‌
தன்‌ தலையைச்‌ சொரிந்துகொள்ளக்‌
கண்டால்‌ அது சத்தியஞ்செய்து கொடுத்‌
ததாகும்‌. அகத்யம்‌ அதை வாங்கவேண்‌
டும்‌. பசுவானால்‌ நீரும்‌ எருதானால்‌
சாணமுமிடக்‌ கண்டால்‌ நலம்‌. நெற்றி
யில்‌ சுழிமேல்‌ சுழியிருந்தால்‌ அது
கொடை மேற்கொடை ஆகாது. வாங்‌
கில்‌ இடிமேல்‌ இடிவரும்‌. இரண்டு
காதின்‌ மும்‌ இரண்டுகழிகள்‌ எதிரெதிர்‌
இருந்தால்‌ கொள்க, ஒரு காதின்‌ கழ்மாத்‌
திரம்‌ சுழியிருந்தாலது பூரான்‌ கவ்வ
லென்பார்‌ ஆகாது. முன்‌ முழங்காலி
ரண்டின்‌ கழ்‌ இரண்டு சுழிகளிருந்தால்‌
அது விலங்குவைச்சுழி. அதைக்கொள்‌
பவன்காலுக்கு விலங்குவிழும்‌. நடுமு
துகந்தண்டில்‌ நீளமாக ஒரு கோடும்‌ அந்‌
தக்‌ கோட்டின்‌ இரண்டு பக்கத்திலும்‌
இரண்டு சுழிகளுமிருந்தாலது தாமணி
சழி- இது மாடுகள்‌ அதிகமாகச்‌ சேர்க்‌
கும்‌. இந்தக்‌ கோட்டின்‌ வலப்புறத்தில்‌
மாத்திரம்‌ ஒரு சுழியிருந்தாலது பாடைச்‌
சுழி. இது கொண்டவனை உடனே
பாடையேறச்செய்யும்‌. இடது பக்க
மொருகழியிருந்தாலது விரிகழி நல்லது.
வாலில்‌ சுழியிருந்தால்‌ நாகம்‌ அது
ஆகாது. மாப்பல்‌ மாடு பல ஈனம்‌. குதி
ரைப்‌ பல்மாடு உரம்‌. பில்லைமாடும்‌.
மயிரமுத்தமுள்ளமாடும்‌, நல்லது. ஏறு
வால்‌, வெட்டுக்களம்புமாடுமாகா.

இடிக்கிறது, உதைகாலி, மிரக்ஷி, படுக்‌
காங்கொளியுமாகா. கடைக்கண்புள்ளி
மாடு கவடு. வெள்ளைமாடு தோல்‌
இளப்பம்‌. கறுப்புமாடு கால்வாசிப
லம்‌. செவிலிநிறம்‌ நல்லது. பில்லைநி
றம்‌ சிலாக்யம்‌. வயிற்றில்‌ மறு ஒரு புள்‌
ளியாவது இருப்பது நல்லது. உடம்‌
பெல்லாம்‌ புள்ளியாயிருந்தாலாகாது.
கலங்கானது பக்கங்களிலிருக்கும்‌ மாடு
மழையில்‌ நனைந்தால்‌ உடம்பெல்‌
லாம்‌ பொங்கி ரணமாகும்‌ மயிருதி
௬ம்‌. மறுபடியும்‌ ரணமாறி மயிர்மு
ளைக்கும்‌ இது பலவீனமுள்ளளருதாம்‌.
வாய்‌, இரண்டுகண்கள்‌, குய்யம்‌,
முலை, வால்‌, கறுப்பும்‌, மற்றையுறுப்‌
புக்கள்‌ துவரைநிறம்‌ உள்ளது காராம்‌
பசு. இதை வீட்டிற்கட்டினால்‌ குட்‌நசிக்‌
கும்‌. இதனைக்‌ காட்டில்‌ கட்ட வேண்‌
டும்‌. இதன்பாலை தேவதாவிஷயத்‌
தில்‌ உபயோகிக்கவேண்டியது. வயது -
நடுப்பல்‌ தாழ்நீதிருந்தால்‌ பாதிவயது.
இவற்றின்‌ வயதுகளைப்‌ பல்லைப்‌
பார்த்தும்‌ கொம்பின்‌ கணுவிடுதலைப்‌
பார்த்தும்‌ நிதானித்தல்‌ வேண்டும்‌. ''நல்‌
லெருமை நாகு, நற்பசுசேவு'* ஈனல்‌
நலம்‌. வெள்ளிக்கிழமை எருமைகன்று
போடுதல்‌ நலம்‌. வியாழக்கிழமை பச
கன்றீனின்‌ பசுவிர்த்தியாகாது.
மாணகன்‌ - இஃது உதயணன்‌ சில நிமித்‌
தம்‌ பற்றித்‌ தன்னைப்‌ பிறர்‌ அறிந்து
கொள்ளாதபடி இராசகரியித்திலிருந்த
பொழுது கொண்ட வேறு பெயர்‌. (பெ.
கதை.) ்‌
மாணாக்கரிலக்கணம்‌ - ஆரியரிடம்‌
நியமந்தவறாதுசென்று வழிபாடு செய்‌
தலில்‌ மனஞ்‌ சலியாது, ஆசிரியனது
குணத்தொடு பழகி, வரலாமென்னுங்‌
கருத்திருப்பதறிந்து அணுகி, உட்கா
ரென்று ஆசிரியன்‌ கூறவுட்கார்ந்து
பாடஞ்சொல்லெனச்‌ சொல்லிப்‌ பயு
டையோன்‌அன்னத்தை யுண்பதுபோல்‌
பாடத்தை மனதிற்கொண்டு, பிரதிமை
போல்‌ அமைதியுடையவனாய்‌,
செவியே, வாயாகவும்‌, மனமே வுயிறா

ஜெய்‌ ஜீனா
