மாண்டவி

1564

மாதங்களில்‌ காலசர்ப்பகதி

மாளருளால்‌ கோதுமை பெற்று அரசன்‌
அருத்திய கோமாமிசத்தை மெல்லிய
மலராகக்காட்டித்‌ திருவருள்‌ பெற்றவர்‌.
மாண்டவி - பரதன்‌ தேவி, குசத்துவசன்‌
பெண்‌. இவளைமாளவி யென்பர்‌.

மாண்டவ்யர்‌ - 17. இவர்‌ தவளையிடம்‌

பிறந்த விருடி என்பர்‌. சாளுவன்‌ பொக்‌
கிஷத்தைக்‌ கொள்ளையிட்ட திருட
ரைப்‌ பிடிக்க வந்த காவலாளிகள்‌ இவ
ரையும்‌ கள்ளரெனப்‌ பிடித்து அரசனி
டம்‌ சென்றனர்‌. அரசன்‌ காவலர்‌ சொற்‌
படி இவரைக்கழுவிலேற்றினன்‌. இவ
ரது தன்மையைப்பின்‌ அறிந்த அரசன்‌
வணங்கிக்கம்மியனால்‌ கழுத்திலிருந்த
சூலத்தை மெதுவாக இருபுறத்திலும்‌
அராவுவித்து நடுத்துண்டை விட்ட
னன்‌. அன்று முதல்‌ இவருக்கு ஆணி
மாண்டவ்யர்‌ எனப்‌ பெயர்‌ வந்தது.
தாம்‌ பாலப்‌ பருவத்தில்‌ தும்பிகளைப்‌
பிடித்து வாலில்‌ துரும்பை நுழைத்து
விளையாடி அவற்றிற்கு வேதனைதரு
வித்ததால்‌ அந்தப்‌ பாவம்‌ கழுமரத்தில்‌
இட்டதெனயமனாலுணர்ந்து அறியாப்‌
பருவத்தில்‌ செய்த பாவத்திற்கு இவ்வ
கைக்கடுந்துன்பம்‌ செய்ததனால்‌ நீ பூமி
யில்‌ மனிதனாகப்‌ பிறக்கவெனச்‌ சாப
மிட்டவர்‌. இச்சாபமேற்றதனால்‌ யமன்‌
விதுரனாகப்‌ பிறந்தான்‌. இவரது மற்றச்‌
சரிதங்களை நளாயினியைக்‌ காண்க.

&. சிவயபூசையால்‌ தாம்‌ சூலத்தின்‌
பட்டதுன்பநீங்கி இன்பமடைந்தனர்‌.
மாண்டுகண்ணர்‌ - ஒரு இருடி. இவர்‌
கோரதவஞ்‌ செய்கையில்‌ இந்திரன்‌ இவ
ரது தவத்தினைக்‌ கெடுக்க எண்ணி
இவர்‌ இருந்த தாமரை மடுவில்‌ அரம்‌
பையரை ஏவினன்‌. அந்த அரம்பையர்‌
அந்த முனிவரைத்‌ தம்வசப்ப டுத்த
முனிவர்‌ ஓடையைத்‌ தவச்‌ சாலையாக

நியமித்து அப்பெண்கள்‌ நலன்‌ உண்டி

ருந்தனர்‌. இராமமூர்த்திஆரண்யஞ்செல்‌
கையில்‌ இத்‌ தவச்சாலை வழி சென்ற
னர்‌. இவர்க்கு மாண்டு கன்னியென
வும்‌ பெயர்‌. (காஞ்சிப்‌ புராணம்‌).

மாண்டுகேயர்‌ - இந்திரப்‌ பிரமிதியின்‌
குமார்‌. .

மாண்ட்ராக்‌ - (வால) இது, மத்யத
ரைக்‌ கடலிலுள்ள தீவுகளிலும்‌, அதை
யடுத்த கரைப்‌ பக்கங்களிலும்காட்டுப்‌
பயிராகப்‌ பயிராகிறது. இதன்‌ இலைக
ளில்‌ சணைமுட்கள்‌ உண்டு. இதன்‌
கிழங்கு, பருத்து மனித வுருவுடன்‌
தலை கால்‌ முதலிய உறுப்புக்கள்‌
கொண்டிருக்கிறதாம்‌. இதை இழுக்‌
இன்ற வாத்துக்‌ கூச்சலிடல்போல்‌ ஒரு
வித சத்தம்‌ உண்டாகிற தென்கிறார்கள்‌.
அச்சத்தம்‌ எங்கிருந்துண்டாகிறதெனத்‌
தெரியவில்லையாம்‌. ஜர்மனியில்‌
(1628) ஆண்டில்‌.மனித வுருக்கொண்ட
இழங்கொன்று விவசாயகாட்சி சாலை
யில்‌ வைக்கப்பட்டிருக்கதாம்‌. ( 4802)
வருஷத்தில்‌ பிர்மிங்காம்‌ விவசாய
பொருட்காட்சி சாலையில்‌ கையுருக்‌
கொண்ட கிழங்கு வைக்கப்பட்டிருக்கி
றது.

மாதங்கம்‌ - சண்டாளசாதிகளில்‌ ஒன்று.
மாதங்களில்‌ காலசர்ப்பகதி - ருஷபம்‌,
மிதுனம்‌, கடகம்‌, இந்த மூன்று சங்கி
ராந்தியிலும்‌ காலசர்ப்பம்‌, ஈசான்யத்‌
தில்‌ சிரமும்‌, வாயுமூலையில்‌ இடுப்‌
பும்‌ நிருதி மூலையில்‌ வாலும்‌, இதன்‌
பின்பக்கமாய்‌ வந்து, சிம்பம்‌, கன்னி,
துலாம்‌ இந்த மூன்று சங்கிராந்தியிலும்‌

்‌ வாயு மூலையில்‌ சிரமும்‌ நிருதி மூலை

யில்‌ இடுப்பும்‌ அக்னி மூலையில்‌
வாலும்‌ இதன்‌ பின்பக்கமாய்‌ வந்து
விருச்சிகம்‌, தனசு, மகரம்‌, இந்த

மூன்று சங்கிராந்தியிலும்‌ நிருதி மூலை
யில்‌ சிரமும்‌ அக்னி மூலையில்‌ இடுப்‌

பும்‌ ஈசான்யத்தில்‌ வாலும்‌, இந்தப்‌ பக்‌
கம்‌ வந்து கும்பம்‌, மீனம்‌, மேஷம்‌
இந்த மூன்று சங்கிராந்தியிலும்‌ அக்னி
மூலையில்‌ சிரமும்‌, ஈசான்யத்தில்‌
இடுப்பும்‌, வாயு மூலையில்‌ வாலும்‌,
இவ்விதமாக இருக்கத்‌ தம்பப்பிர
திட்டை செய்யில்‌ சுபப்பிரதம்‌. சில்‌
செய்யில்‌ மிருத்யுபயம்‌. முதுகின்மேற்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
