மாதவீயம்‌

1568

மாத்திகவதகன்‌

காஞ்சி நகரத்து நோற்றிருந்தவள்‌. (மணி
மேகலை)

3. அகத்தியர்‌ சாபத்தால்‌ பூமியிற்‌
பிறந்த உருப்பசி. (சிலப்பதிகாரம்‌).

8. இந்திரசாபத்தால்‌ பூமியிற்‌ பிறந்த
தேவஸ்திரீ
மாதவீயம்‌ - 1. வித்யாரண்யர்‌ செய்த
சோதிடநூல்‌.

2. பராசரஸ்மிருதி வியாக்யானம்‌.
மாதளவனார்‌ இளநாகனார்‌ - இருக்குன்‌
றத்தாசிரியரிடம்‌ பொருளிலக்கணம்‌
கேட்டவர்‌.
மாதர்‌ - உசகச்சன்‌ பாரி.
மாதாம்பை - மாதிராசர்‌ மனைவி. நந்தி
மாதேவரை மூன்று வருடம்‌ கருவில்‌
பெற்று வசவர்‌என்று பெயரிட்டு வளர்த்‌
தவள்‌.
மாதிமாதிரத்தனார்‌ - ஒரு புலவர்‌.
(புற-நா.)
மாதிராசர்‌ - மாதாம்பை கணவர்‌. வசவ
தேவர்‌ தந்தை. இவர்‌ ஒருமுறை
கூழுண்ணஅது ருசியாயிருக்கக்கண்டு
சவப்பிரீதியென்னச்‌ சிவமூர்த்தி இவர்‌
வாயே பாத்திரமாக உண்டனம்‌ என்ன
அசரீரி கேட்கப்‌ பெற்றவர்‌.
மாதிராசையர்‌ - சிக்கமாதையர்‌ தேகவி
யோகமடையஅவர்குமரர்சொல்லால்‌
உயிர்‌ தந்து சிவபூசைக்கு ஏவினவர்‌.
மாதினியார்‌ - புகழனார்க்குத்‌ தேவியார்‌.
திருநாவுக்கரககளுக்குத்‌ தாயார்‌. இரநர்‌
வுக்கரசுகளைக்‌ காண்க.
மாதீரத்தன்‌ - கடைச்சங்கமருவிய புல
வர்‌. (குறு.173).
மாதுராகன்‌ - யாதவபேதம்‌.
மாது௫க்கள்‌ எழுவர்‌ - இவர்கள்‌ சவ
மூர்த்தி அந்தகாசுரனைக்‌ கொல்ல

- எழுந்த காலத்தில்‌ அவர்திருமேனியிலி
ருந்து அவதரித்தவர்கள்‌. பெயர்‌, பராமி,
மகேச்வரி, வைஷ்ணவி, கெளமாரி,
வராக, சாமுண்டி, இந்திராணிமுதலிய

வர்‌. இவர்களைத்‌ இரிலோக்த்தவரும்‌

பூசிக்கின்‌ எல்லா நன்மையுமடைவர்‌.
இவர்க்கு முறையே வாகனம்‌, அன்‌
னம்‌, இடபம்‌, மயில்‌, கருடன்‌, சிங்கம்‌,
யானை, பேய்‌. முறையே ஆயுதங்களா
வன, மறை, பினாகம்‌, வேல்‌, ஆழி, .
கலப்பை, வச்சிரம்‌, சூலம்‌.

மாதேசன்‌ - ஒரு அரசன்‌. இவன்‌ வணி
கத்தொழில்‌ செய்து பெருந்திரவியம்‌
சம்பாதித்துத்‌ தருமஞ்செய்யாது வைத்‌
திருந்தனன்‌. இவன்‌ மனைவியுமிறந்த
னள்‌. இவனுக்குப்‌ புத்திரர்‌ முதலியர்‌
இல்லாமையால்‌ ஒரு வேசியினிடம்‌
இருந்தனன்‌. அந்த வேசி, இவன்‌
உலோபத்‌ தன்மையையும்‌, தருமசிந்‌

்‌ தையிலாமையும்‌ கண்டு, நீ தருமஞ்‌

செய்யின்‌ உன்னைக்‌ கூடுவேனென்று
வெறுத்தனள்‌. இவன்‌ அவளைவிட்டுக்‌
காசிசென்று புராணம்‌ முதலிய கேட்‌
டுப்‌ பொருளைத்தருமத்திற்‌ செலவிட்‌
டுச்சுதபசு என்னும்‌ சிவபக்திமானுக்கு
வீடு கட்டித்‌ தந்து முத்ிதியடைந்தனன்‌.
(காசி.ரக.)

மாதேவன்‌ - 7. சிவன்‌ இருநாமங்களில்‌
ஒன்று.

&. ஏகாதசருத்ரருள்‌ ஒருவன்‌.
மாதைத்‌ திருவேங்கடநாதர்‌ - இவர்‌ இற்‌
றைக்குச்‌ சற்றேறக்குறைய (500) வரு
ஷங்களுக்குமுன்‌ சோழநாட்டில்‌ மாதை
யென்னும்‌ ஊரில்‌ ஸ்மார்த்தவேதியர்‌
குடியிற்‌ பிறந்து கல்விவல்லவராய்ப்‌
பாண்டி நாட்டையாண்ட நாயகவம்சத்‌
தைச்‌ சேர்ந்த ரங்ககிருஷ்ணமுத்து
வீரப்ப நாயகரிடம்‌ மந்திரியாக
அமைந்து தமிழ்ப்புலவவரைஆதரித்துக்‌
கவிபெற்றவர்‌. கவிக்கு ஆயிரம்‌ பொன்‌
கொடுத்துப்‌ பிரபந்தம்‌ முடிந்தபின்நூறு
கவி கொண்ட நூலுக்கு நூறாயிரம்‌
பொன்‌ பரிசுதந்தவர்‌. இதனைப்‌ பண
விடுதூதுமுதலியவற்றால்‌ அறிக. இவர்‌

ஆசாரியர்‌ சொற்படி பிரபோத சந்திரோ
தயத்தைத்‌ தமிழில்‌ மொழி பெயர்த்த
வர்‌,
மாத்திகவதகன்‌ - சித்தராதன்‌ எனும்பெ
யருள்ள கந்தர்வன்‌. ஜமதக்கினி ரிஷி

ஜெய்‌ ஜீனா
