மாந்தாத்ரி

1571

மாமூலனார்‌

மாந்தாத்ரி - ஒரு அரசன்‌. இவன்பெளத்‌
ரன்‌ திரசதாசயன்‌.

மாந்தேகர்‌ - இவர்கள்‌ அரக்கர்‌. இவர்கள்‌

முப்பது கோடியெண்‌ கொண்டவர்கள்‌.
இவர்கள்‌ சூரியனை விழுங்க இச்சித்த
வர்கள்‌. இவர்களது இச்சையைக்‌
கெடுக்கத்‌ தேவர்களும்‌ ரிஷிகளும்‌ சந்‌
தியை உபாசித்து உதகாஞ்சலியாகிய
அர்க்கியத்தை விடுகின்றனர்‌. விட்டவு
டன்‌ அந்த அர்க்கியஜலம்‌ வச்சிர வுருக்‌
கொண்டு அந்த ராக்ஷ்ஸரைக்‌ கொளுத்‌
துகிறது. (தேவி - பார.)

மாந்தை - இதுசேரர்‌ தவைர்களுக்கி
ருந்த இராஜதானிகளில்‌ ஒன்று. இதில்‌,
நார்முடிச்சேரல்‌ அரசு வீற்றிருந்தான்‌.
மாபலன்‌ - சூரபதுமனுக்குப்‌ படைத்‌ த
லைவன்‌.

மாபலி - 1. பலியைக்‌ காண்க.

2. பாம்பனைக்‌ காண்க.
மாபுராணமுடையார்‌ - யாப்பருங்கல
விருத்தியுள்கூறப்பட்ட தொல்லாசிரிய
ருள்‌ ஒருவர்‌.
மாபுராணம்‌ - 1. இடைச்சங்க மருவிய
ஒரு இலக்கண நூல்‌.

2. சைந தீர்த்தங்கரின்‌ சரித்திரமு
ரைத்த நூல்‌. .
மாப்பிள்ளை - மேல்நாட்டு மகமதிய
மதத்தவர்‌ மலையாளபாஷை பேசு
வோர்‌. அரேபியரின்‌ சந்ததியார்‌. இவர்‌
பல வேலைகள்‌ செய்து பிழைக்கின்ற
னர்‌. (தர்ஸ்டன்‌.)
மாமதநன்‌ - துரியோதனன்‌ தம்பி.
மாமிலாடன்‌ - கடைச்சங்க மருவிய புல
வர்களுள்‌ ஒருவர்‌. (குறு-86.)
மாமூலர்‌ - கடைச்சங்க மருவிய புலவர்‌.
மாமூலனார்‌ - இவர்‌ அந்தணர்‌ மரபினர்‌.
முக்காலமும்‌ அறிந்த யோகியார்‌. இத
னைத்‌ தொல்‌.பொருள்‌ 78 - ம்‌ சூத்திரவு
ரையில்‌ பார்ப்பனப்‌ பக்கத்து வகையா
வன: என்பதன்‌ கீழ்‌, நச்சினார்க்கினியர்‌
'யோகிகளாய்‌ உபாயங்களால்‌ முக்கால
மும்‌ உணர்ந்த மாமூலர்‌ முதலியோர்‌

அறிவன்றேயத்து அனைநிலை வகை
யோராவர்‌' என்று கூறுவதனாலறிக.
அறிவன்‌ கலசயோனியாகிய அகத்தி

யன்‌ என முன்னர்க்‌ கூறியிருத்தலினால்‌

மாமூலனார்‌ அகத்தியரோடு அவர்‌
வகையில்‌ சேர்ந்தவரென்‌ றறியற்பா
லது. இவ்வளவு மேம்பாடுற்ற இவர்‌
அகப்பொருட்‌ சுவையைஅளவுகடந்து
அனுபோக முடையாருஞ்‌ சொல்ல
மாட்டாதவாறு இன்பம்பெருகத்‌ தெளி
யக்கூறுவது வியப்புடையதாகும்‌.
இதற்கு 'எத்தொழிலைச்‌ செய்தாலு,
மேதவத்தைப்‌ பட்டாலு, முத்தர்‌ மனமி
ருக்கு மோனத்தே! என்பதொன்றல்லது
வேறு காரணங்கூற யான்‌அறிந்திலேன்‌.

சைவ சமயநூலாகிய இருமந்திரம்‌
எழுதிய திருமூலர்‌ வேறு இவர்‌ வேறு.
இவர்‌ அகத்தியர்‌ கூறும்‌ பாடல்களில்‌
யாரையேனும்‌ கூறாது வாளா செய்யுள்‌
செய்தனர்‌. அது வருமாறு: ஆவி நெடு
வேன்‌ பொதினியைப்‌ பாராட்டியது;
அகம்‌ 1, 91. சந்திரகுப்தன்‌ மகன்‌ துளு
வென்பவன்‌ ஸ்தாபித்த துளுநாட்டை
யும்‌ (தென்கன்னடம்‌) நன்னனது பாழி
யையும்‌ பாராட்டியது. அகம்‌ 18. மூவேந்‌
தர்தமிழ்நாட்டைக்‌ கூறியது. அகம்‌ 81.
கரிகாற்‌ சோழனோடு கோயில்‌ வெண்‌
ணிப்‌ போர்க்களத்திற்‌ போர்செய்த
பெருஞ்‌ சேரலாதன்‌ தோற்றுப்‌ புறப்புண்‌
பட்டு நாணமுற்று உயிர்விடத்‌ துணிந்து
வடக்கு நோக்கி யிருத்தலும்‌ தனைய
நிந்த அவனுக்கு நட்பாளராகிய பல
சான்றோர்‌ தாமும்‌ உடனிருந்து உயிர்‌
விட்டமை கூறியது. அகம்‌ 5. கள்வர்‌
கோமான்‌ புல்லியென்பது வேங்கட ம
லையைப்‌ புகழ்ந்தது; அகம்‌, 61.
பெருஞ்சோறு பயந்த உதியஞ்சேரலின்‌
கொடையையப்‌ புகழ்ந்தது அகம்‌ 65. நன்‌
னன்‌ வேண்மான்வியலூரைச்‌ சிறப்பித்‌
தது; அகம்‌ 67. வடுகர்‌ தலைவன்‌
எருமை யென்பானது குடநாட்டைக்‌
கூறுவதுடன்‌ எவ்வியிறந்ததற்குப்‌
பாணர்வருந்தியதும்‌அதிகமானெடுமா
னஞ்சி பகைவர்க்கஞ்சி யொளித்ததுங்‌
கூறியது; அகம்‌ 118 பெருஞ்‌ சேரலாதன்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
