மாயை

1574

மாயை

யானை முகத்தானவரையும்‌, நான்காஞ்‌
சாமத்தில்‌ பெண்‌ ஆட்டின்‌ உருக்‌
கொண்டு புணர்ந்து அசமுகியென்னும்‌
பெண்ணையும்‌ (30,000) வெள்ளம்‌ அவு
ணரையும்‌ பெற்றுப்பின்னும்‌ வெவ்‌
வேறு உருக்கொண்டு புணர்ந்து அந்த
உருக்கொண்ட (60,000) குமரர்களைப்‌
பெற்றவள்‌. இவள்சூரபன்மன்‌ குமாரக்‌
கடவுளிடம்‌ போரிட்டுப்‌ பதாதியாய்‌
நின்றகாலத்து அவனுக்கு இறந்த சைநி
யங்களை யெழுப்ப மிருத சஞ்சவியின்‌
இருப்பிடங்‌ கூறி மறைந்தவள்‌.

8. சம்பரன்‌ தேவி.

6. ஹிகைலாயத்தில்‌ சிவமூர்த்தி
யைப்‌ பிராட்டியார்நோக்கி உலகத்தில்‌
என்‌ சத்தியால்‌ மயக்கப்படாதவர்‌ இருக்‌
இன்றனரோ எனச்‌ சிவமூர்த்தி, அல்ல
மர்‌எமதுஅம்சமாய்ப்‌ பிறந்திருக்கின்ற
னர்‌. அவர்‌ உன்னால்‌ மயக்கப்படார்‌
எனக்கேட்டு, அவரை மயக்குவதாகச்‌
சபதஞ்‌ செய்துகொண்டு பூமியில்வந்து
அவதரித்த சத்தியின்‌ த மோகுணவடி
வம்‌. இவள்‌ விளவலதேசத்தில்‌ வநவ
சைநகரத்தில்‌ மமகாரன்‌ என்பவனும்‌
மோகினியும்‌ செய்த தவத்தால்‌ புத்திரி
யாகப்‌ பிறந்து வளர்ந்து பரதமே முத
லிய கலை வல்லவளாய்ப்‌ புருஷனை
விரும்பிச்‌ சிவபூசைசெய்து சிவமூர்த்தி
யின்‌ சந்நிதியில்‌ நடித்து வருபவளாயி
னள்‌. இவள்‌ கருத்தறிந்த அல்லமர்‌ மத்‌
தளிகனாய்‌ வந்து இவள்‌ நடிக்கையில்‌
மத்தளமுழங்க மாயை அவரது அழகு
முதலிய கண்டு மயங்கி அவரைத்‌ தன்‌
மனப்படி இசைவித்துத்‌ தாய்தந்தையர்‌
அறியாது அணையில்‌ வரச்செய்து தழு
வச்செல்கையில்‌ கைக்கு அகப்படாமல்‌
நீங்குதல்‌ கண்டு தன்‌ முயற்சியில்‌
சோர்ந்து கையுஞ்சலித்து மயங்கியிருந்த
னள்‌. இவள்‌ செய்தியறிந்த உமை, இவ
ளுக்குத்தான்‌ வந்த காரியமறிவிக்க விம
லையை அனுப்பினள்‌. விமலைவந்து
வந்த காரியம்‌ தெரிவிக்க அறிந்து மறு
நாள்‌ நடிக்கையில்‌ அல்லமரைவிமலை
சமிக்ஞையால்‌ காட்டினள்‌. மாயை

அவர்மீது விழுந்து பற்றப்போகையில்‌ '
அல்லமர்‌ மத்தளத்தை யெறிந்து விட்டு
ஓடினர்‌. மாயை பின்றொடர்ந்து சபதம்‌
பேச அல்லமர்‌ மறைந்தனர்‌. மாயை
விமலையுடன்‌ கைலைசென்றனன்‌.

7. (8) தமம்‌, மாயை, மோகம்‌,
அவித்தை, அநிர்தம்‌ அவையாவன:
சீவசை தன்யத்தை மறைக்கையால்‌
தமம்‌, ஜகத்ரூபமானஅந்நிதா தோற்றத்‌
தற்குக்காரணமாகையால்‌ மாயை, விப
த ஞானமுண்டாக்குகையால்மோகம்‌,
உணர்வை அழிக்கையால்‌ அவித்தை,
சத்ரூபத்திற்கு அந்நியமாகையால்‌ அநிர்‌
தம்‌.

8. இது, நித்தமாய்‌, ஒன்றாய்‌, சகலத்‌
இற்கும்‌ காரணமாய்‌, சடமாய்‌, எவ்வி
டத்துங்‌ காரியங்‌ காணப்படுதலால்‌
வியாபகமாய்‌, ஆன்மாக்களுக்கு மாயே
யமான தனுவாதிகளை யுண்டாக்குவ
தாய்‌ நிற்பது. இது, சுத்தமாயை, அகத்‌
தமாயை, பிரகிருதி மாயையென மூவ
கைப்படும்‌. இவற்றிற்‌ சுத்தமாயை மல
கன்மங்களோடு விரவாது சுத்தகாரிய
பிரபஞ்சத்திற்கு முதற்‌ காரணமாயிருப்‌
பது. அசுத்தமாயை சுத்த மாயையின்‌
கழடங்கி மலகன்மங்களோடு விரவிச்‌
சுத்தாசுத்த காரிய பிரபஞ்சத்திற்கு
முதற்‌ காரணமாயிருப்பது. பிரகிருதி
மாயை: அசுத்தமாயையின்தூலபரிணா
மமாய்‌ அசுத்தகாரியப்‌ பிரபஞ்சத்திற்கு
முதற்‌ காரணமாயிருப்பது. இவை,
முறையே விந்து, மோகினி, மான்‌ எனப்‌
பெயர்‌ பெறும்‌. (9த்தா.)

9. இது, நித்தியமாய்‌, ஆன்மாக்கள்‌
செய்த கன்மத்துக்‌ டாகப்‌ பிரகிருதி
யில்‌ தோன்றிய பதார்த்தங்களைப்‌ புசிக்‌
கும்படி இச்சையைப்‌ பண்ணியிருக்க
வும்‌ தோன்றாததாய்‌ ஒன்றாய்‌, எல்லா
வற்றிற்குங்‌ காரணமாய்‌, சடமாய்‌, வியா
பகமாய்‌ ஐகத்திற்கு வித்தாய்‌ உள்ளது.
இது சுத்தம்‌, சுத்தா சுத்தம்‌, அசுத்தம்‌
என (3) வகைப்படும்‌. சுத்தம்‌ - பிரோ
காண்டம்‌ எனவும்‌, சுத்தா சுத்தம்‌ -
போககாண்டம்‌ எனவும்‌, அசுத்தம்‌ -

ஜெய்‌ ஜீனா
