மாரிஷை

1576

மார்க்கங்கள்‌

வேளாளர்‌ மரபில்‌ தெய்வங்கள்‌ பெரு
மாள்‌ பிள்ளை யென்பவருக்குக்‌ குமர
ராய்ப்‌ பிறந்து, கல்விகற்று நடராச மூர்த்‌
தியின்‌ திருவருள்‌ உடையராய்த்‌ திரும
ணஞ்‌ செய்து கொண்டு மூன்று புத்திரர்‌
களைப்‌ பெற்று முதற்‌ புத்திரருக்குச்‌
சித்த பிரமையுண்டாக அதைச்சபாபதி
இருவருளால்‌ புலியூர்வெண்பாப்பாடி
நீக்கிச்‌ சிலகாலமிருந்து சாலிவாகன
சகம்‌ (1709)ல்‌ சிவபத மடைந்தனர்‌.
இவர்‌ செய்த நூல்கள்‌ சிதம்பரேசர்‌
விறலி விடுதூது, வருணாபுரிக்‌ குற
வஞ்சி, புலியூர்‌ வெண்பா, நொண்டி,
அநீதி நாடகம்‌, பள்ளு, சித்திரக்கவி
முதலிய. ஷ்‌
மாரிஷை - இவள்‌ கண்டு மக
ருஷிக்குப்‌ பிரமலோசையிடம்‌ பிறந்த
வள்‌. இவள்கன்னிப்‌ பருவத்தில்‌ மங்க
லமிழந்து புத்திரசந்தான மில்லாததால்‌
விஷ்ணுமூர்த்ிதியை யெண்ணித்தவமி
யற்றினள்‌. அவர்தரிசனந்தந்து உனக்குப்‌
பதின்மர்‌ புருஷனுக்கும்‌, ஒரு புத்திர
னும்‌ உண்டாவன்‌ என்று கூறி மறைந்த
னர்‌. இவளுக்குப்‌ பிரசேதஸுக்கள்‌
பதின்மரும்‌ கணவர்களாயினர்‌. குமரன்‌
தக்ஷன்‌. கண்டு மகருஷியைக்‌ காண்க.
மாதங்கர்‌ - தோல்‌ துன்னும்‌ தாழ்ந்த சாதி
யார்‌.

மாரீசம்‌ - உபபுராணத்‌ தொன்று.
மாரீசன்‌ - சுநந்தனுக்குத்‌ தாடகையிடம்‌
பிறந்தவன்‌. இவன்‌ தன்‌ தந்தையைக்‌
கொன்றஅவரால்‌ அரக்கனாகச்சபிக்கப்‌
பட்டுச்சுமாலியைத்தந்தையாகப்‌ பெற்‌
ஐவன்‌. சுபாகின்‌சகோதரன்‌. விச்வாமித்‌
தரர்‌ யாகஞ்செய்கையில்‌ சுபாகு மாரீச
ரிருவரும்‌ அவரைத்‌ தொந்தரை செய்து
வந்தனர்‌. இதனால்‌ விச்வாமித்திரர்‌
இராமரை அழைத்து வந்து தாம்‌ செய்‌
யும்‌ யாககாதகரைக்‌ கொலைசெய்யக்‌
கட்டளையிட்டிருக்கையில்‌அவ்வரக்கர்‌
இருவரும்‌ வந்து யாகத்தைக்‌ கெடுக்கத்‌
தொடங்கினர்‌. இராமமூர்த்தி ஆக்னே.
யாஸ்திரம்‌ பிரயோகத்துச்சுபாகுவைக்‌
கொன்று வாயவாஸ்திரம்‌ பிரயோகித்து

மாரீசனைக்‌ கடலில்‌ விழுத்தினார்‌. இத
னால்‌ இவன்‌ இராமமூர்த்தி யெதிரிற்‌
செல்லின்‌ கொலைநேருமென்னும்‌அச்‌
சத்தால்‌ தென்கடற்கரையில்‌ ஒரு ஆச்சி
ரமம்‌ செய்துகொண்டு தவஞ்செய்து
வந்தனன்‌. இவன்‌ இராவணன்‌ வேண்‌
டுகோளால்‌ ஆரண்யவாசத்திற்கு வந்த
இராமமூர்த்தியின்‌ பத்தினியாகிய தோ
பிராட்டி முன்‌ பொன்மான்‌ உருக்‌
கொண்டு மேய்ந்தனன்‌. சதை
மானைக்‌ கண்டு மயங்கித்‌ தனக்கு அம்‌
மானைப்‌ பிடித்துக்‌ கொடுக்க இராம
மூர்த்தியை வேண்டினள்‌. இராம
மூர்த்தி இதனைப்‌ பின்தொடர்ந்து
பிடிக்கப்போகையில்‌ மான்‌ நெடுந்தூ
ரஞ்சென்றது கண்டு இது மாயமானாக
வேண்டுமென எண்ணி அத்திரம்‌ பிர
யோகிக்க அடியுண்டு விழுந்த அரக்‌
கன்‌, தன்‌ உருவத்துடன்‌ ''சதோஇலக்ஷ*
மணா” எனக்கூறி உயிரைவிட்டனன்‌.
புஷ்போத்கடைக்கு விச்ரவாகால்‌ பிறந்‌
தவன்‌ என்றுங்‌ கூறுவர்‌.
மாருதவேகன்‌ - இந்திர விழா
காணக்காவிரிப்பூம்பட்டினம்‌ வந்த கத
மதியைச்‌ சண்பைநகரத்திற்‌ கவர்ந்து
கொண்ட ஒரு வித்யாதரன்‌. (மணிமே
கலை.)

மாருதி - அநுமானுக்கு ஒரு பெயர்‌. அநு
மனைக்‌ காண்க. மாருதி புத்திரன்‌.
மாருதிச்சிறியாண்டான்‌ - உடையவர்‌
மடத்திற்கு அமுதுபடி, நெய்‌, பால்‌, கறி
யமுது நடத்தினவர்‌.
மாருதிப்பெரியாண்டான்‌ - எழுபத்துந
£லு சிம்மாசனாதிபதிகளில்‌ ஒருவர்‌.
உடையவர்க்குக்‌ கைச்செம்பு பிடிப்ப
வர்‌. (குருபரம்‌.)

மார்க்கங்கள்‌ - இவை முத்தியடையும்‌
வழிகள்‌. அவை, சன்மார்க்கம்‌, சக
மார்க்கம்‌, புத்திரமார்க்கம்‌, தாசமார்க்‌
கம்‌ என நால்வகைப்படும்‌. இவற்றை
ஞானம்‌, யோகம்‌, கிரியை, சரியை
எனக்கூறுவர்‌. இவற்றால்‌ சாயுச்சியம்‌,
சாரூபம்‌, சாமீபம்‌, சாலோக பதவிக
ரூண்டாம்‌. (சித்தா. )

ஜெய்‌ ஜீனா
