மார்க்கவன்‌

1578

மார்புநோய்‌

மார்க்கவன்‌ - நிஷாதனுக்கு அயோகஸ்‌
இரியிடம்‌ பிறந்தவன்‌. இவனே செம்ப
டவன்‌, இவனுக்கு ஓடம்‌ விடுவது
தொழில்‌. (மநு.)

மார்ச்சாரி - சகதேவன்‌ குமரன்‌. இவன்‌
குமரன்‌ சுதசிரவசு. '
மார்த்தவமதசித்தாந்தம்‌ - நாராயணனே
சர்வோத்தமனானதேவன்‌. ஐகத்சத்தி
யம்‌ ஜீவாத்மா பரமாத்மாக்களுக்குப்‌
பேதமுண்டு. எல்லா உயிர்களும்‌ தார
தம்மியாதி குணமாய்‌ விஷ்ணுவின்‌ பரி
ஜனங்கள்‌. ஸ்வாதார சுகானுபவமே
மோக்ஷம்‌. நிர்மலமான பகவத்பக்தியே
மோக்ஷமார்க்கோபாயம்‌ பிரத்தியகஷாதி
பிரமாணத்திரயம்‌ பிரமாணம்‌. இம்ம
தத்தில்‌ சுதந்தரம்‌ அசுதந்தரம்‌ என்று
இரண்டு தத்துவங்கள்‌ முக்கியமா
னவை. சுதந்தரன்‌ - பகவானான நாராய
ணன்‌, அசுதந்தரன்‌ ஜீவன்‌, இந்த ஜீவர்‌
கள்‌ இராஜனுக்கு ஏவலாளிகளைப்‌
்‌ போல நாராயணனுக்குத்தாசராய்‌ விஷ்‌
ணுலோகத்தில்‌ வசித்திருப்பர்‌. ஆதலால்‌
ஜிவேஸ்வரர்கள்‌ பரஸ்பர வேறுபா
டுள்ளவர்களே யன்றிஅபேதமுள்ளவர்‌
களல்லர்‌. ஒன்றென்போர்‌ அரசனுடன்‌
ஒரு தானத்தை விரும்பும்‌ ஏவலாளி.
அரசனால்‌ தண்டிக்கப்படுவான்‌
போன்று நரகத்தை யடைவர்‌. பகவான்‌
சேவை யெத்தன்மைத்‌ தெனின்‌ அங்‌
கம்‌ நாமகரணம்‌ பஜனம்‌ என்று மூவ
கைத்து. அவற்றுள்‌ அங்கமென்பது
நாராயணனுடைய பஞ்சாயுதங்களை
யும்‌ தேகத்தில்‌ தரித்தல்‌. நாமகரணமெ
னின்‌, புத்ராதியருக்கு நாராயணன்‌
பேரையிடுதல்‌, பஜனமெனின்‌ நாரா
யண நாமத்தியானம்‌, இம்மதத்தி
னர்க்கு ஆத்மா அணு, ஜீவர்கள்‌ பலர்‌.
ஆதீமாக்கள்‌ புண்ணிய பாவங்களைக்‌
கொண்டு தேகமெடுப்பர்‌. பகவான்‌
கிருபையினாலே மோக்ஷத்தை யடை
வ்ர்‌.

மார்த்தவமதம்‌ - இம்மதத்வர்துவிதமத
சித்தாந்தங்‌ கூறுவர்‌. இம்மதத்திற்குப்‌

பாஷ்யஞ்செய்தவர்‌, ஆநந்த இீர்த்தாசா
ரியர்‌. இம்மதம்‌ ஜீவாத்மாக்கள்‌ பரமாத்‌
மாக்கள்‌ வேறு எனவும்‌, பஞ்சபேதமா
கயஜிீவேஸ்வரபேதஞானம்‌, ஜீவபரஸ்‌
பர பேதஞானம்‌, ஜடஜீவபேதாஞா

_னம்‌, ஜடசபேதஞானம்‌, ஐடபரஸ்பர

பேதஞானம்‌, எனும்‌ சித்தாந்தத்தைப்‌
பெற்றது, இதில்‌ ஜீவன்‌ நல்வினை,
தீவினையென இரு பகுதிபெற்றுத்தம்‌
தம்‌ பழையவுருக்களாகவே வெவ்வே
றாக இருந்து பஞ்சபேத ஞானத்தை
யடைந்து அவ்வுருவத்‌ தோடிருத்தலே
முத்தியெனவும்‌ கூறுவர்‌.
மார்த்தாண்டமூர்த்தி - மூன்று முகம்‌,
ஆறு கைகள்‌, அபயம்‌, வாதம்‌, ஜப
மாலை, கமண்டலம்‌, இரண்டு கைக
ளில்‌ இரண்டு கமலங்கள்‌ முத்துமாலை :
யுடையவராயிருக்குஞ்‌ சூரியமூர்த்தி.
மார்த்தாண்டன்‌ - 1. சூரியன்‌ உலகங்க
ளைப்‌ பிழைக்கச்‌ செய்பவன்‌.

2. ஒரு சூரியன்‌ இவன்‌ பிரமனால்‌
இருட்டிக்கப்பட்ட சுரபியை மணந்து

' உலகத்தில்‌ கோக்களை விருத்தி செய்‌

வித்தான்‌. (பார - அநுசா.)
மார்த்தாண்டி - 1. சத்தியவதிக்கு ஒரு
பெயர்‌.

2. ஒருவலைஞன்‌, யமுனைத்துறை
வன்‌.
மார்பன்‌ - திருதராட்டிரன்‌ குமரன்‌.
மார்புநோய்‌ - இஃது இருத்ரோக மெனப்‌
படும்‌. இதனைத்‌ தமர்வாதம்‌; ர௬ுத்ரவா
தமெனவுங்‌ கூறுவர்‌. வாத பித்த,
சிலேஷ்ம, திரிதோஷருமி மார்பு
ரோகமென ஐந்து வகைப்படும்‌. இது
மார்பில்‌ குத்தல்‌, நோ, அதிரல்‌, மரத்‌
தல்‌, வறளல்‌, மூர்ச்சை, எரிச்சல்‌, புளி
யேப்பம்‌, இளைப்பு வாந்தி ஸ்தம்பித்‌
தல்‌, சோம்பல்‌, ஆமாசயத்தில்‌ பூச்சிகள்‌
இவைகளைக்‌ கொண்டிருக்கும்‌. இவற்‌
றில்‌ நான்கு சாத்யம்‌ இறுதியது. அசாத்‌
தியம்‌ இதனைசுகுமாரவிரேசனம்‌, பன்‌
னீருப்பூக்கஷாயம்‌, மகாவில்‌ வாதி
லேஹ்யம்‌ முதலியவற்றால்‌ வசமாக்க
லாம்‌.

ஜெய்‌ ஜீனா
