மாலுதானர்‌

1580

மாவளத்தான்‌

3. திரெளபதியின்‌ அஞ்ஞாத வாசப்‌
பெயர்‌. .

2. ஒரு நதி. அயோத்தியிலுள்ளது.

8. ஒரு அசுரன்‌. விஷ்ணுவால்‌
கொலையுண்டவன்‌.

&. பிரமலோசையின்‌ பெண்‌. உரப்‌
பிரசாபதியை மணந்து ரெளச்சியனைப்‌
பெற்றவள்‌.

6. விபீஷணன்தாய்‌.

7. ஒரு நதி. வாங்‌ 16 ௬௨ ௱ஙண6 01 8
ரர விய 8௨ 1௦ 6௦ங்ள க
(வேவுப) 50 ஈய ஹவக ற௦ஸ்ல 16
1618௦6 ௦1 ஈக பற 1

8. சுவாயம்பு மநுவின்‌ தேவி. சஷ்டி
தேவியைக்‌ காண்க.

மாலுதானர்‌ - ஒரு இருடி. வைகானச
முனிபுத்திரர்‌. எக்யசருமனைக்‌ காண்க.
மாலுமி - மருத்துவன்‌ பிராமண ஸ்திரீ
யைப்‌ புணரப்‌ பிறந்தவன்‌.

மாலை - 7. குணமாலையின்‌ தோழி.

4. பூக்களால்‌ தொடுத்தது. இஃது
இண்டை மாலை, பத்தி மாலை, நுத
லணி மாலை, மத்தக மாலை, பின்னிய
மாலை, வாகை மாலை, கோத்த
மாலை முதலியன. வெட்‌, குறிஞ்சி,
வஞ்சி, கரந்தை முதலியவும்‌ உண்டு.
மாலைநிலை - ஒளியால்‌ மிக்கவேலி
னையுடைய கொழுநனோடு செறிந்த
நெருப்பிலே புகுவான்‌ வேண்டிப்‌
பிறையையொத்த நெற்றியினையுடை
யான்‌ மாலைக்‌ காலத்திலே நின்றது.
(பு.வெ.பொது.)
மாலைப்பொழுது செய்வனதவிர்வன -
மாலைப்பொழுதில்‌ சயனித்தலும்‌,
வழிநடத்தலும்‌ செய்தல்‌ ஆகா. அந்திப்‌
பொழுதில்‌ விளக்கு ஏற்றல்‌ வேண்டும்‌.
அந்திப்‌ பொழுதில்‌ உணவு கொள்ளாது
அந்தி குறைகையில்‌ உண்டு ஓரிடத்தில்‌
அடங்கல்‌ வேண்டும்‌.
மாலைமாறன்‌ - இவர்‌ கடைச்சங்க
காலத்திருந்த பாண்டி நாட்டரசர்‌
போலும்‌. (குறு-25)

மாலைமாற்று - இது சித்திரக்கவியி
லொன்று. ஈறு முதலாக வாசித்தாலும்‌
அப்பாட்டேயாவது. (யாப்பு - வில)
மாலைவிளக்கணி - அஃதாவது, இபகத்‌
தையும்‌ ஏகாவளியையுஞ்‌ சேர்த்துச்‌
சொல்லுதலாம்‌. இதனை வடநூலார்‌
மாலாதீபகாலங்காரம்‌ என்பர்‌.

மால்‌ - விஷ்ணுமூர்த்திக்கு ஒரு பெயர்‌.
மால்யகிரி - ஒரு பாகவதன்‌.
மால்யவந்தம்‌ - இராமமூர்த்தி கார்கால்த்‌
துத்‌ தங்கியிருந்த மலை; இஷ்இந்‌
தைக்கு அருகில்‌ உள்ளது.

மால்யவான்‌ - ஒரு பர்வதம்‌. ॥எண்ண
2௦0௦ ௪06 £8560 கண்னை
1 பேக பா௱௦0), 1181௦௧, போயா ௯,
மாவசு - அச்சோதைக்குத்‌ தந்தை.
மாவண்கிள்ளி - ஒரு சோழன்‌.
(மணிமேகலை)

மாவண்டூர்‌ கருமான்‌ - இவன்‌ கம்பர்‌
செய்யுளைநன்றென அங்ககரித்தவன்‌.
மாவண்முல்லை வவூத்தனார்‌ - கடைச்‌
சங்க மருவிய புலவர்‌.

மாவலி - 7. பலியைக்‌ காண்க.

3. ஓர்‌ அரசன்‌. நெடுமுடிக்‌ கிள்ளி
யின்‌ மனைவியாகிய ர்த்தி இவன்‌
குலத்திற்‌ பிறந்தவள்‌. (மணிமேகலை ர்‌.
மாவலிகங்கை - ஒருநதி; இலங்கைத்‌
தவிற்‌ சமனொளி மலையிலிருந்து உண்‌
டாவது. (இரு.
மாவளத்தன்‌ - இவர்‌ ஒரு பிரபுவாக
இருத்தல்‌ கூடும்‌. கடைச்சங்கத்தவர்‌
காலத்திருந்தவர்‌. இவர்‌ முல்லைய
ரும்பு யானைக்‌ கோடுபட்டுத்தேனொ
முகுதலை முலைமீது கண்ணீர்விழுதற்‌
குவமை கூறியுள்ளார்‌. (குறு-348,
மாவளத்தான்‌ - சோழன்‌ நலங்கிள்ளியு
டன்‌ பிறந்தவன்‌. தாமப்பல்‌ கண்ணனா
ரால்‌ பாடப்பெற்றவன்‌. இவன்தாமப்‌
பல்‌ கண்ணனாருடன்வட்டாடியபோது
அவர்கைகரப்பத்தான்‌ வெகுண்டு வட்‌
டுக்கொண்டெறியப்‌ புலவர்‌, சோழன்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
