மாறனார்‌

1582 '

.. மானேடொமிஸ்‌.

2. ஒரு அணியிலக்கணம்‌. இதில்‌
உதாரணம்‌ முதலியவை யெல்லாம்‌
விஷ்ணுபுரமாக உதகரித்திருக்கிறது.
மாறனார்‌ - கடைச்சங்கப்‌ புலவருள்‌ ஒரு
வர்‌.
மாறன்‌ - ஒரு பாண்டியன்‌. குறுநில மன்‌
னன்‌.
மாறன்பொறையன்‌ - ஐந்திணையைம்‌
பது பாடிய புலவன்‌.
மாறன்வழுதி - பாண்டியன்‌ மாறன்‌ வ
முதி காண்க.
மாறுபடு புகழ்நிலை - இதுகவி, தான்‌
கருதிய பொருளை மறைத்து அதனைப்‌
பழித்தற்கு வேெறொன்றினைப்‌ புகழ்‌
வது. (தண்டி)
மாறோக்கத்துத்‌ தாமக்கண்ணி நப்பாலத்‌
தனார்‌ - கடைச்சங்க மருவிய புலவர்‌. -
மாறோக்கத்து நப்பசலையார்‌ - கபில
ரைப்‌ புகழ்ந்தவர்‌. மலையமான்‌ திருமு
டிக்காரி, மலையமான்‌ சோழிய ஏனாதி
திருக்கண்ணன்‌, சோழன்‌ குளமுற்றத்‌
துத்துஞ்சிய கிள்ளிவளவன்‌ முதலியவ
ரைப் பாடியவர்‌. (புற-நா).
மாறோக்கம்‌ - கொற்கையைச்‌ சூழ்ந்த
நாடு.
மாற்றுநிலையணி - அஃதாவது இழிவா
கிய பொருளைக்கொடுத்து உயர்வாகிய
பொருள்‌ வாங்குதலைச்‌ சொல்லுத.

-லாம்‌. இதனைவடநூலார்பரிவிர்த்திய
லங்காரமென்பர்‌..(குவல) .
மாற்றுரைகாட்டிய 'விநாயகர்‌ - திருவா
ரூர்க்குளக்கரையில்‌ எழுந்தருளியிருந்து
சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள்‌ மணிமுத்தாந
இயிலிட்டுத்‌ திருவாரூர்க்‌ குளத்திலெ
டுத்த பொன்னுக்கு மாற்றுக்‌ கூறிய
விநாயகர்‌.
மானசவேகன்‌ - வெள்ளி மலையிலுள்ள
நூற்றொருபது வித்தியாதரஅரசர்களுள்‌
ஒருவன்‌. இவன்‌ மதன மஞ்சிகையை
விரும்பி எடுத்துச்‌ சென்று நரவாணதத்‌
தனால்‌ வெல்லப்பட்டான்‌.

(பெ.கதை.)

மானமங்கலம்‌ - இருவாதவூரருடைய
முன்னோர்களிருந்தவூர்‌; இதனால்‌
அவர்கள்‌ மானமங்கலத்தாரென்று
கூறப்படுவர்‌. இவ்வூர்‌ மானபுரமென
வும்‌ வழங்கும்‌. (இரு.

மானஸாதேவி - இவள்‌ பிர8ருதி தேவி
யினம்சம்‌. இவள்‌ சங்கரப்ரியை அநநீ
தன்‌ சகோதரி, நாகங்களால்‌ பூசிக்கப்‌
பட்ட நாகபூஷணி நாகேச்வரி. சாதகார
பதீனி ஆஸ்திக முனிவரின்‌ தாயாத
லால்‌ ஆஸ்திக மாதா இவளைத்‌ துதிப்‌
பார்க்குச்சர்ப்ப பயமில்லை. காசிபமு
னிவர்க்கு மனதில்‌ பிறந்தவள்‌ என்பர்‌.
(தேவி. பா.)

மானனீகை - இது கோசலத்‌ தரசனு
டைய மகளது வேறு பெயர்‌. இவளது
இயற்பெயர்‌ வாசவதத்தை யென்பது.
இவன்தாய்‌ வசுந்தரி யென்பாள்‌. கோச
லத்தரசனை வென்று அவளது அந்தப்‌
புரத்திலிருந்து பாஞ்சாலராசன்‌ கவர்ந்து
சென்ற மங்கையர்களுள்‌ இவளும்‌
ஒருத்தி. பின்பு அவனுடைய பட்டதே
வியின்‌ பணிப்பெண்ணாக இருந்து
அவனைக்‌ கொன்ற உதயணனாற்‌
கொண்டுவந்த மகளிரோடு இவளும்‌
கொண்டு வரப்பட்டு வாசவதத்தை
யின்பணிப்பெண்ணாக இருந்து தன்னு
டைய பநீ்தாட்டத்தைக்‌ கண்டு
மோகித்த உதயணனுக்குப்‌ பின்பு
மனைவியாயினள்‌. இவள்‌ யவன
பாஷையிலும்‌ சிற்ப வேலையிலும்‌ பந்‌
தாடுதல்‌ முதலியவற்றிலும்‌ மிகத்தேர்ச்‌
சியுள்ளவள்‌. (பெ.கதை.)
மானேடெர்மிஸ்‌ - ஒருவகை ஆஸ்திரே
லிய வாசி எறும்புதின்னி மிருகம்‌.
இது, அழுத்தமான கொம்புபோலும்‌
மயிர்மூடிய தேகமுள்ளது. வாய்மெ
லிந்து உருண்டு நீண்டு குழாய்போல்‌

| எலும்பழுத்த முள்ளதாக இருக்கிறது.

இதன்‌ நாக்கும்‌ உருண்டு நீண்டு அடித
டுத்தும்‌ முனை சிறுத்தும்‌ பசையுள்ள
தாயும்‌ இருக்கிறது. அந்த நாவை
எறும்புப்‌ புற்று முதலியவற்றில்‌ நீட்டிப்‌
பசையால்‌ பிடித்து எறும்பு முதலியவற்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
