மானோக்கத்து நப்பசலையார்‌

1583

மாஹேச்வரம்‌

றைத்‌ தின்கிறது. இவ்வினத்தில்‌ பல
பேதம்‌ உண்டு. இவைவிலங்கினமாயி
னும்முட்டையிட்டு அவற்றை வயிற்றி
லுள்ள பையில்‌ வைத்து உஷ்ணத்தால்‌
அதைப்‌ பொரியச்‌ செய்கிறது. அக்‌
குஞ்சுதாயின்‌ மடியிலிருந்த வண்ணம்‌
மூக்கால்‌ பாலை யுண்கிறது. இவை
வளைதோண்டி வ9க்கும்‌. இவ்வினத்‌
தில்‌ ஒருவகை ஆண்டிஸ்‌ மலைப்பிரதே
சத்தில்‌ இருக்கிறது. அது எறும்பு தின்‌
னிகளில்‌ பெரிது. இதனை டாமண்‌
டுவா (கிரேட்‌ ஆண்ட்‌ ஈடர்‌) என்பர்‌.
(46) அடி நீளம்‌ கரடிபோல்‌ உடலெங்‌
கும்‌ மயிர்மூடியிருக்கிறது.

மானோக்கத்து நப்பலையார்‌ - மானோக்‌
கம்‌ கொற்கையைச்சூழ்ந்ததொரு நாடு.
பசலை மகளிர்‌ கணவனைப்‌ பிரிந்த
காலத்து அவர்க்கு முன்புள்ள நெற்றியி
னொளி கெட்டுக்‌ கண்ணாடியில்‌ வாயி
னாலூதிய பொழுது ஆவிபடர்ந்து ஒளி
மழுங்குவதுபோல வேறுபட்டுக்காட்‌
டுந்‌ தன்மை நற்‌. 208 ம்‌ பாட்டில்‌ “மறி
மிடை பொன்னின்‌ மாமை சாய
வெண்ணிற்கு சிதைக்கு மார்பசலை!*
என்று பசலையினியற்கையைத்‌ தெளி
யக்‌ கூறியவதனால்‌ நப்பசலையா
ரெனப்பட்டார்‌. ந-சிறப்புப்‌ பொருள்‌
உணர்த்தும்‌ இடைச்சொல்‌. இவர்‌
பெண்பாலர்‌. இவரது இயற்பெயர்‌
புலப்படவில்லை. இவர்‌ சோழன்‌
குளமுற்றத்துத்துஞ்சிய கிள்விவளவன
துபோர்‌ வெற்றியைப்‌ புனைந்து பாடி
யுள்ளார்‌. புறம்‌ -37. மற்றும்‌ அவனது
கொடை முதலாயினவற்றைச்‌ சிறப்‌
பித்து இயன்மொழி கூறினார்‌. பின்பு
அவனிறந்த பொழுது இரங்கிக்‌ கூறிச்‌
சென்றார்‌. புறம்‌. 88மலையமான்‌ இரு
முடிக்‌ காரியிடஞ்சென்று பரிசிற்று
றையைப்‌ பாடிப்‌ பரிசில்‌ பெற்றனர்‌.
புறம்‌. 126. முற்கூறிய காரியின்‌ மகன்‌
சோழிய வேனாதி திருக்கண்ணனைப்‌
புகழ்ந்து அரசவாகை பாடினர்‌. இவர்‌
கபிலரைப்‌ பெரிதும்‌ புகழ்ந்துள்ளார்‌.

குறிஞ்சியையும்‌, பாலையையும்‌
புனைந்து பாடியள்ளார்‌. இவர்பாடியன
வாக நற்றிணையில்‌ ஒன்றும்‌ அகத்தில்‌
ஒன்றும்‌, புறத்தில்‌ ஏழுமாக ஒன்பது
பாடல்கள்‌ கிடைத்திருக்கின்றன.

 மானோக்கம்‌ - இது கொற்கையைச்‌
சூழ்ந்த நாடென்பர்‌. மானொோகமென

வும்‌ வழங்கும்‌. (புற.நா.)
மான்‌ - இது உருவத்தில்‌ இளங்கன்றுக்‌
குட்டிபோன்றது. இச்சாதியிற்பலவகை
கள்‌ உண்டு. இது வளர்த்தால்‌ பக்ஷ்மாக
இருக்கும்‌. இது ஓடுகையில்‌ இதன்கால்‌
கள்‌ பூமியில்‌ தங்கா. இதின்‌ ஆணிற்குக்‌
கொம்புகள்‌ உண்டு. அவை வருஷத்‌
திற்கொருமுறை வீழ்ந்து முளைக்கும்‌.
இதற்குப்‌ பிளந்த குளம்புகளுண்டு.
பெண்மானுக்குக்‌ கொம்புகள்‌
இல்லை. இதன்‌ தோல்பழுப்பு நிறமாக
விருக்கும்‌. புள்ளிமான்‌ உடம்பில்‌ புள்‌
ளிகொண்டிருக்கும்‌. இது பயந்த
பிராணி. இவைகள்கூட்டமாக மேயும்‌
போதும்‌ உறங்கும்போதும்‌ ஒன்று
அல்ல திரண்டு காவல்‌ காத்திருக்கும்‌.
ஏதாவது சிற்றொலி அபாயக்குறி கண்‌
டவுடன்‌ தலையைத்‌ தூக்கிக்கொண்
டும்‌ காதை உயர்த்திக்‌ கொண்டும்‌ ஓடி
மறையும்‌. இதிற்‌ பலவகையுண்டு. கஸ்‌
தூரிமான்‌, கவரிமான்‌, புல்வாய்‌, கஸ்‌
தூரிகஸ்தூரிமான்‌ வயிற்றிலுண்டாம்‌.
மான்றூர்கிழார்‌ மகனார்‌ கொற்றங்கொற்‌
றனார்‌ - இவர்கடைச்சங்க மருவிய புல
வருள்‌ ஒருவர்‌. இவர்‌ பண்ணன்‌ என்ப
வனைப்‌ பாடிப்‌ பரிசு பெற்றவர்‌. இவர்‌
இயற்பெயர்கொற்றங்‌ கொற்றனாராயி
ருக்கலாம்‌. ஊர்மாற்றூர்‌, தந்தை மாற்‌
நூர்கிழார்வேளாளர்‌. அகம்‌-54.
மாஹேச்வர சூத்ரம்‌ - பாணினி முனிவர்‌
வேண்ட உலக உபகாரமாய்ச்‌ சிவமூர்த்‌
தியின்‌ இருக்கரத்திலிருந்த டமருகத்தின்‌
வழித்தோன்றிய வியாகரண சூத்திரங்‌
கள்‌.

மாஹேச்வரம்‌ - உப புராணங்களில்‌
ஒன்று.

ஜெய்‌ ஜீனா
