மித்தியை

1585

மிருககண்டுயர்‌

மித்தியை - அதர்மன்‌ தேவி, துர்ச்சன
ரால்‌ பூசிக்கப்பட்டவள்‌.

மித்திரகாமன்‌ - இவன்‌ நற்குணநற்செய்‌
கையையுடைய ஒரு வணிகன்‌. பெருஞ்‌
செல்வத்தால்‌ மிக்கவன்‌. வேறு வேடங்‌
கொண்ட வாசவதத்தை முதலிய நால்‌
வரும்‌ இவன்வீட்டிலேதான்‌ சிலகாலம்‌
மறைந்திருந்தனர்‌. (பெ. கதை.)
மித்திரகேசி - ஒரு அப்சரசு. வச்சகன்‌
பாரி, குமரன்‌. விருகன்‌ இவளுக்கு மிச்‌
சகேசியெனவும்‌ பெயர்‌.

மித்தீரசகன்‌ - 1. கல்மாஷபாதனைக்‌
காண்க. மித்திரசக்யன்‌ மித்திரசதன்‌என
வும்‌ பெயர்கூறுவர்‌.

2. சவுதாசனுக்கு ஒரு பெயர்‌.
மித்திரசித்‌ - மலைய கந்தனியைக்‌
காண்க.
மித்திரதேவர்‌ - 1. பசுதேவனுக்குத்தக்ஷ
யாகத்தில்‌ வீரபத்திரர்‌ போக்கிய கண்‌
ணைக்‌ கொடுத்தவர்‌.

2. இவர்‌ சோணாட்டில்‌ காவளம்பா
டியில்‌ பெருமாள்‌ அருள்‌ பெற்றவர்‌.
மித்திரமகருஷி - இவர்‌ ஒருமுனிவர்‌.
இவர்பன்னிரண்டு வருஷத்திற்‌ கொரு
முறை யோகத்திருந்‌ தெழுந்திருப்பர்‌.
இவர்க்கு அக்காலையில்‌ ஒரு நெல்லிக்‌
கனிபழுக்கும்‌; அதை இம்முனிவர்நிய
மாதிகள்‌ முடித்துக்‌ கொண்டுண்பது
வழக்கம்‌. பாண்டு மக்கள்வனஞ்‌ சென்‌
நிருக்கையில்‌ இக்கனியைத்‌ திரெளபதி
கண்டு தனக்குப்‌ பறித்துத்‌ தர அருச்சு
னனை வேண்ட அருச்சுனன்‌ பறித்துக்‌
கொடுத்துப்‌ பின்‌ அதன்‌ வரலாறு அரு
கிருந்தாராலுணர்ந்து இருடி சாபத்திற்‌
கஞ்சிக்‌ கண்ணனைத்‌ துதித்து அவர்‌
சகாயத்தாற்‌ பொருந்தச்‌ செய்தனன்‌.
மித்திரவன்மன்‌ - ஒரு அரசன்‌. வியன்‌
தந்தை.
மித்திரவிந்தை - விந்தாநு விந்தரின்‌
தங்கை. இவள்‌ கிருஷ்ணமூர்த்தியை
மணம்‌ புணர்ந்தனள்‌. இவளுக்கு அர
சன்‌ முதலிய பதின்மர்‌ குமரர்‌.

மித்திரன்‌ - 7. நகுலனுக்கு இலகர்மதியீ
டம்‌ பிறந்த குமரன்‌.

2. ஒரு தேவதை.

8. வசட்டருக்கு ஊர்வசியிட
முதித்த குமரன்‌.

கீ. கிருஷ்ணன்‌ குமரன்‌.

8. கசியபருக்கு அதிதியிடமுதித்த
குமரன்‌. துவாதசாதித்தரில்‌ ஒருவன்‌.
பாரி, ரேவதி, குமரர்‌, உற்சாகன்‌, அரிஷ்‌
டன்‌, பிப்பலன்‌.

6. வருணனுடனிருக்குந்‌ தேவன்‌.

7. மனோஞ்ளஞையைக்காண்க.

8. ஒரு வேதியன்‌. இவன்தவஞ் செய்‌
தலில்‌ விருப்புள்ளவனாய்த்‌ தந்தையிட
மநுமதி பெற்றுக்‌ கண்டகி நரத்திற்‌
றவஞ்‌ செய்கையில்‌ குமரனது நிலைய
நியத்‌ தந்தை இருட்காலத்திற்‌ சென்ற
னன்‌. குமரன்‌ தந்தையென அறியாது
மிருகமென வெண்ணித்‌ தந்தையைக்‌
கொன்றனன்‌. பின்‌ தந்தையென
அறிந்து வியசன மடைந்து புண்ணிய
தீர்த்தங்களாடிப்‌ பிரமகத்தி நீக்கிக்‌
கொண்டவன்‌.
மித்திராக்கன்‌ - ஓரு அரக்கன்‌. வீடண
னால்‌ மாய்ந்தவன்‌.
மித்திராயு - தவோதாசன்‌ குமரன்‌. இவ
னுக்கு (100) குமரர்‌. இவர்களில்‌ மூத்‌
தோன்சுகந்தகருது.
மித்திராவருணர்‌ - வசிட்டரையும்‌ ஊர்‌
வசியையுங்‌ காண்க. இவர்கள்‌ அகத்‌
திய வ8ட்டர்களுக்குப்‌ பிறப்பிடமான
வர்கள்‌.
மித்திராவருணி - வசிட்டன்‌, அகத்தி
யன்‌.
மிருககண்டுயர்‌ - குச்சகருடைய குமரர்‌.
இவர்தவத்திலிருக்கையில்‌ மிருகங்கள்‌
உடல்தினவு தீரத்தறியென்று இவருட
லிற்றம்‌ முடலைத்‌ தேய்த்துக்‌ கொண்ட
மையின்‌ இப்பெயர்‌ இவர்க்கு வந்தது.
இவர்‌ தவமுடுத்து உசத்தியர்‌ குமரியா
கிய விருத்தையெனுங்‌ கன்னிகையை

ஐ ஜெய்‌ ஜீனா
