மிருகங்கள்‌

1586

மிருகங்கள்‌

மணந்து மிருகண்டைப்‌ பெற்றனர்‌.
இவர்க்குக்‌ கெளச்சிகர்‌ எனவும்‌ பெயர்‌.
மிருகங்கள்‌ - சிங்கம்‌ - தேவிக்கும்‌ சிந்‌
தாமணி விநாயகருக்கும்‌ வாகனமாம்‌.
இவ்வுருக்கொண்டு இரண்யாக்ஷனைத்‌
திருமால்‌ சங்கரித்தனர்‌. இவ்வுருக்‌
கொண்ட சங்கமுகாசுரனைக்‌ கந்த
மூர்த்தி கொன்றனர்‌. திலீபனை மருட்‌

டவந்த சிவ இிங்கரர்வுருவமுமாம்‌. புலி.

- இவ்வுருவத்தால்‌ பசுக்களை யொரு
அசுரன்‌ மருட்ட அவனைச்‌ சிவமூர்த்தி
சங்கரித்தனர்‌. இது வியாக்ர பாதருக்கு
உருவமுமாம்‌. சிவமூர்த்தியில்‌ வுருக்‌
கொண்டு வேடனைத்‌ துரத்திச்‌ சோதித்‌

தனர்‌. இதன்தோல்‌ சிவமூர்த்திக்கு |

ஆடையுமாம்‌. இவ்வுரு சிவபூசை
செய்து முத்தி பெற்றதுமாம்‌. புலியூர்‌
என்பதனாலறிக. யானை - விநாயகருக்‌
கும்‌, விஷ்வக்சேநருக்கும்‌ கஜாசுரனுக்‌
கும்‌, கஜமுகாசுரனுக்கும்‌ உருவமாம்‌.
இந்திரற்கும்‌, கந்தமூர்த்திக்கும்‌, சிவ
மூர்த்திக்கும்‌ வாகனமாம்‌. இவ்வுரு
வள்ளிநாயதியை மருட்டச்‌ சென்றது.
சிவபூசைபலவிடங்களிற்‌ செய்து முத்தி
பெற்றது: நாரதராற்‌ சாபம்‌ பெற்றது.
சிலந்தியுடன்வாதிட்டதுமாம்‌. இவ்வுரு
முதலையாற்‌ கவ்வப்‌ பெற்றுத்‌ திருமா
லால்‌ இரக்விக்கப்பட்டது. ஒறு அரசன்‌
இவ்வுருவாக அகஸ்தியராற்‌ சபிக்கப்‌
பட்டனன்‌. குதிரை - சிவமூர்த்திக்கு
வேத வுருவமாகிய வாகனமாம்‌. இதை
யூர்ந்து குதிரைவிற்கவும்‌ இரிபுர மெரிக்‌
கவுஞ்‌ சென்றனர்‌. இவ்வுரு விஷ்ணு
விற்கு முகமுமாம்‌. ஒரு அசுரனுமாம்‌.
ஊழித்தீயின்‌ உருவமுமாம்‌ சூரியனும்‌
அவன்‌ தேவியும்‌ கொண்ட உருவமு
மாம்‌. தேவ ஜாதிகளின்‌ உருவமுமாம்‌.
உதங்கரைக்‌ காண்க. குவலயாசுவம்‌
என்னும்‌ குதிரை சூரியனா லனுப்பப்‌
பட்டது. இரு தத்துவசனைக்‌ காண்க.
காமதேனு--தெய்வப்பசு. இது இருப்‌
பாற்‌ கடலிற்‌ பிறந்து தேவர்க்கும்‌ ருஷி
களுக்கும்‌ வேண்டிய உணவாதிகளைத்‌
தருவது. வசிஷ்டர்‌, ஜமதக்னி முதலி

யோர்க்கு உதவியது. பசு யமன்‌,
தேரூர்ந்த சோழன்‌ பொருட்டுப்‌ பசுவா
னான்‌. இது ஷட்கவ்யந்தரும்‌ புண்ணி
யவுரு. இதன்‌ தேகத்தில்‌ தரிமூர்த்திக
ளுந்‌ தேவர்களனைவரும்‌ வசிக்கின்ற
னர்‌. இவ்வுருக்கொண்டு மாயப்‌ பசு
ஒன்று மதுரையிற்‌ றோன்றியது. இத
னைச்சிறப்பித்தெழுதியுள்ளோ மாண்‌
டுக்‌ காண்க. இது தர்ம சுவரூபமாம்‌.
சூரிய வம்சத்‌ தரசனால்‌ காக்கப்பட்டது
மாம்‌. தானப்‌ பொருளாம்‌. இடபம்‌ - நந்‌
திமா தேவர்‌ திருவுரு, தர்ம ச்வரூபம்‌.
இவ்வுருக்கொண்டு திருமால்‌ திரிபுர
மெரித்த காலத்தில்‌ தாங்கினர்‌. எருமை
- யமனுக்கு வாகனம்‌. இவ்வுருக்‌
கொண்ட அசுரனைக்‌ காளி சங்கரித்த
னள்‌. காளிக்குப்‌ பலிப்‌ பொருளாம்‌.
ஆடு - அக்னியின்‌ வாகனமும்‌ யாகத்திற்‌
றோன்றிக்‌ குமாரக்‌ கடவுளுக்கு வாகன
முமாம்‌. இதனைக்காளிக்குப்‌ பலியிடு
வர்‌. உத்தராதித்தனைக்‌ காண்க. மான்‌
- இருடிகளுக்‌ குதவிய வுரு. இதன்‌
தோல்‌ அவர்களுக்கு உடையாம்‌. இவ்‌
வுருக்கொண்ட மாரீசனை இராமர்‌
கொன்றார்‌. சிவமூர்த்தி மேல்‌ தாருக
வனருஷிகள்‌ ஏவியதுமாம்‌. மந்தபால
முனியைக்‌ காண்க. உத்பலாவதியைக்‌
காண்க. கழுதை - இது மூதேவி வாக
னமாம்‌. இவ்வுருக்‌ கொண்ட அசுரன்‌
கண்ணனாற்‌ கொல்லப்பட்டான்‌. கரடி
- சாம்பவந்தர்க்கு உருவமாம்‌. பன்றி -
வராகமூர்த்தியாகிய திருமால்‌ உருவ
மும்‌, முலை கொடுக்கவந்த சிவமூர்த்‌
திக்கு உருவமுமாம்‌. குரங்கு - வாலி,
சுக்ரீவன்‌, ஆஞ்சநேயர்‌, அங்கதன்‌,
நீலன்‌ முதலியோர்‌ உருவமாம்‌. சிவ
பூசை செய்த உருவமாம்‌. நாய்‌ - பயிர
வர்‌ வாகனம்‌. பெருச்சாளி - விநாயக :
ருக்குவாகனமானஅசுரன்‌ உருவமாம்‌.
பாம்பு - சிவனுக்கு அணியும்‌, விஷ்ணு
விற்குப்‌ படுக்கையும்‌, நடனசாலை
யும்‌, ராகு கேதுக்கள்‌ உருவமுமாம்‌.
புமுகுபூனை - அண்ணாமலைக்குப்‌
புழுகுசாத்திப்‌ பேறு பெற்றது.

ஜெய்‌ ஜீனா
