மிளகு

1590

மீகாமன்‌

இஃது என்ன என்று கேட்க ஆழ்வான்‌,
தேவரீர்சிவநிவேதனமாகாதென்ற கட்‌
டளைப்படி செய்தேன்‌ என்றனர்‌. உடை
யவர்‌இதென்ன சிவ நிவேதனமாமோ
வென்ன, இதனை நகக்கும்‌ அம்மியும்‌
அவ்வுருத்தான்‌ ஆதலால்‌ அபராதமாம்‌
என்று அவ்வாறு செய்தேன்‌ என்றனர்‌.
உடையவர்‌ இவரது பக்திக்கு வியந்து
மற்றவர்க்கு அவரது சமரச அறிவைத்‌
தெரிவித்தனர்‌. (குருபரம்பரை)

மிளகு - இஃது, ஒரு காரமுள்ள சம்பா
ரப்‌ பொருள்‌, மலையாளம்‌, வைநாட்டி
லும்‌, பயிரிடப்படுகிறது. இது வெற்றி
லைக்கொடி போலும்‌ கொம்பில்‌
தாவும்‌. கொடியில்‌ பயிராகும்‌. இவ்வ
கையில்‌, பாலங்கொட்டை, உதிரங்‌
கொட்டை, கல்லு, வள்ளி, சிறுகொடி,
என நான்கு வகை. வால்‌ மிளகென ஒரு
சாதியுண்டு. இதைக்காய வைப்பதற்கு
முன்தரையில்‌ தேய்க்கின்‌ மேல்‌ தோல்‌
நீங்கிவெள்ளைமிளகாய்‌. :
மினைகிழானல்‌ வேட்டன்‌ - இவர்‌
கடைச்சங்க மருவிய புலவர்களில்‌ ஒரு
வர்‌. இவர்‌ இயற்‌ பெயர்நல்வேட்டன்‌.
ஊர்மிளை. இவர்வேளாளர்‌(குறு-341.)
மினைகீழான்‌ நல்வேட்டனார்‌ - நல்‌
வேட்டனார்காண்க.

மினைக்கந்தன்‌ - இவர்கடைச்சங்க மரு
விய புலவர்களுள்‌ ஒருவர்‌. இவரதியற்‌
பெயர்கந்தன்‌, ஊர்மிளை. (குறு-196.)
மினைப்பெருங்கந்தன்‌ - இவர்‌ கடைச்‌
சங்கப்‌ புலவரில்‌ ஒருவர்‌. இவரியற்பெ
யர்‌ பெருங்கந்தன்‌ ஊர்மிளை. இவர்‌
காமம்புதுவரவிற்றெனக்‌ குறிஞ்சி பாடி
யவர்‌. 208, 238,236

மினைவேடித்தன்‌ - இவர்‌ கடைச்சங்க
மருவிய புலவருள்‌ ஒருவர்‌. இவர்பெயர்‌
தத்தர்‌, வேள்‌ என்பது வேளாண்குடிப்‌
பெயராகலாம்‌. மினையென்பதவரது
ஊர்‌, (குறு-288.)

மின்மினிப்பூச்சி - இது வண்டின்‌ இனத்‌
தது. இரவில்‌ பறக்கையில்‌ இதன்‌ இறக்‌
கைகள்‌ விரிதலால்‌ இதன்‌ உடம்பி

லுள்ள ஒருவகை யொளி மின்னுகிறது.
ஆதலாலிதனை இப்‌ பெயரிட்டழைப்‌
பர்‌.

மின்வாங்கி - மின்னலைத்‌ தன்னிடம்‌
பெற்றுக்‌ கொள்ளும்‌ கருவி. காந்தம்‌
முதலிய லோகங்களினாற்‌ செய்யப்‌
பட்ட கம்பிகளைக்‌ கட்டடங்களின்‌
உன்னத ஸ்தானங்களிலிருந்து பூமிக்‌
குள்‌ அழுந்தப்‌ பதித்திருப்பது. இவ்‌
வாறு செய்தால்‌ கம்பியின்‌ உயரத்தி
னிரட்டிப்பான சுற்றுப்புறம்‌ இடி
விழாது.

மின்னல்‌ - உஷ்ணம்‌, சராசரப்‌ பொருள்‌
கள்‌ எல்லாவற்றினும்‌ நிறைந்திருக்க
றது. அவ்வுஷ்ணத்தின்‌ சாரமே மிஃ:ா
ரம்‌. இஃது எல்லாப்‌ பொருள்களிலு
மிருக்கினும்‌ விசேஷமாய்‌ நீராவியில்‌
கூடி மேகங்களில்‌ மின்னலாகத்‌ தோன்‌
றுகிறது. இந்த மின்சாரம்‌, சிலவேளை
களில்‌, சில பொருள்களில்‌ அளவிற்கதி
கமாயும்‌, சில பொருள்களில்‌ குறைந்து
மிருக்கும்‌, அளவிற்கதிகமாயின்‌ ஸ்வய
மென்றும்‌, அளவிற்குக்‌ குறைந்திருக்‌ |
தின்‌, அபஸ்வயமென்றும்‌ கூறுவர்‌. ।
மேகங்கள்‌ வருஷிக்கக்‌ கூடும்போது ।
நெருங்குதலால்‌ இவ்வுஷ்ணம்‌ அதிக
மாயிருக்கும்‌ மேகத்திலிருந்து குறைந்தி
ருக்கும்‌ மேகத்தின்‌ கோடியுஷ்ணத்‌
தைச்‌ சமமாக்கிக்‌ கொண்டிருக்கும்‌.
இவ்வாறு இவ்வுஷ்ணம்‌ ஒன்றிலிருந்து
மற்றொன்றில்‌ பாய்வதே மின்னலுக்‌
குக்‌ காரணம்‌ ஸ்வயத்திலிருந்து ஸ்வ
யத்திற்கும்‌ அபஸ்வயத்திலிருந்து
அபஸ்வயத்திற்கும்‌ மின்னல்‌ பாயாது.
மின்னுக்கேசன்‌ - (வித்யுத்கேசன்‌) சால
கடங்கடையைப்‌ புணர்ந்து சுகேச
னைப்‌ பெற்றவன்‌.

மீ

மீகாமன்‌ - கும்பகோணத்திலுள்ள
வலங்கைக்‌ கிராமத்திலிருந்த தமிழ்ப்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
