மீளிப்பெரும்பதுமனார்‌

1592

மீனாக்ஷிசுந்தரம்‌ பிள்ளை

மீளிப்பெரும்பதுமனார்‌ - பெரும்பதும
னார்‌ காண்க.
மீனகேதனன்‌ - மன்மதனுக்கு ஒரு
பெயர்‌.

மீனாக்வி- மதுரையில்‌ எழுந்தருளியிருக்‌
கும்‌ சொக்கலிங்க மூர்த்தியின்‌ சத்தி,
மீனாக்விசுந்தர கவிராயர்‌ - இவர்‌,
பாண்டி மண்டலத்துள்ள முகவூர்‌. எட்‌
டயபுரம்‌ சமஸ்தான வித்வானாயிருந்த
- வர்‌. இவர்‌ தமிழ்க்‌ குவலயா நந்தமெ
னும்‌ அலங்கார சாஸ்‌ தரத்தின்‌ வட
மொழி உதாரணப்படி தமிழில்‌ செய்‌
யுளாக உதாரணம்‌ பாடிச்‌ சேர்த்தவர்‌.
மீனாக்விசுந்தரம்‌ பிள்ளை - சென்னை
ராஜதானியில்‌. தமிழ்‌ வழங்கு தென்‌
னாட்டில்‌ திறிசிரபுரத்தில்‌ சிதம்பரம்‌ பிள்‌
ளைக்குக்குமாரராய்த்தமிழ்‌ வல்லராயி
ருந்த ஒரு தமிழ்ப்புலவர்‌. இவர்‌ ஆற்‌
றூர்ப்‌ புராணம்‌, எறும்பீசர்‌ வெண்பா
வந்தாதி, கண்ட தேவிப்புராணம்‌, கன்‌
னபுரப்பாகம்‌ பிரியாள்பிள்ளைத்தமிழ்‌,
காசிரக9யம்‌, காழிக்கோவை, கோயி
லூர்ப்புராணம்‌, குரைக்குடிப்புராணம்‌.
சேக்கிழார்‌ பிள்ளைத்‌ தமிழ்‌, தண்ட
பாணி பதிற்றுப்பத்தந்தாதி, தருவை சச்‌
சிதாநந்த தேசிகர்‌ மாலை, தனியூர்ப்‌
புராணம்‌, திருக்கலசை மாலை, இருக்‌
குடந்தைத்‌ இரிபந்தாதி, இருக்குடந்‌
தைப்‌ புராணம்‌, திருக்குடந்தை மங்‌
களாம்பிகைப்‌ பிள்ளைத்‌ தமிழ்‌, இருக்‌
குறுக்கை வீரட்ட புராணம்‌, திரிசரப்‌
பள்ளி யமகவந்தாதி, திருஞானசம்பந்த
ரானந்தக்களிப்பு, திருஞானசம்பந்தர்‌
பதிற்றுப்பத்தந்தாதி, திருத்தவத்துறைப்‌
பெருந்தவப்பிராட்டிப்‌ பிள்ளைத்தமிழ்‌,
திருத்தில்லை யமகவந்தாதி, இருத்‌
துருத்திப்புராணம்‌, திருத்துறைசையம
கவநீ்தாதி, திருநாகைக்‌ காரோணபுரா
ணம்‌, இருப்பெருந்துறைப்‌ புராணம்‌,
திருப்பெருமண நல்லூர்த்‌ திருநீற்று
மைப்‌ பிள்ளைத்தமிழ்‌, திருப்பைஞ்ஜீ
லித்திரிபந்தாதி, திருமயிலை புராணம்‌,
திருவம்பர்புராணம்‌, இருவாரூர்த்‌ தியா
கராஜலீலை, இருவாவடுதுறை சுப்ர

மண்யதேவிகமாலை, இருவாவடு
துறைஅம்பலவாண தேசிகர்பிள்ளைத்‌
தமிழ்‌, திருவாளொளிபுற்றூர்ப்‌ புரா :
ணம்‌, திருவானைக்கா இரிபந்தாதி, திரு
வானைக்கா மாலை, திருவானைக்கா
அகிலாண்டநாயகி பிள்ளைத்தமிழ்‌,
திருவிடைக்கழி முருகர்பிள்ளைத்த
மிழ்‌, திருவிடைமருதூருலா, தரு
விடை மருதூர்த்திரிபந்தாதி, இருவுறந்‌
தைக்‌ காந்திமதியம்மைப்‌ பிள்ளைத்த
மிழ்‌, திருவுறந்தைப்‌ புராணம்‌, இருவூ
றைப்‌ பதிற்றுப்பத்தந்தாதி, திருவெண்‌
காட்டுப்‌ பெரிய நாயகியம்மைப்‌
பிள்ளைத்‌ தமிழ்‌, துறைசைக்‌
கலம்பகம்‌, பட்டீச்சுரப்பதிற்றுப்பத்தந்‌
தாதி, மண்ணிப்‌ படிக்கரைப்‌ புராணம்‌,
மாயூப்‌ புராணம்‌, வாட்போக்கிக்கலம்‌
பகம்‌, விளத்தொட்டிப்‌ புராணம்‌, வீரை
வன புராணம்‌ முதலிய பல ஸ்தல புரா
ணங்கள்‌ இயற்றியிருக்கின்றனர்‌.
மீனெறிதூண்டிலார்‌- 7 இவர்‌ கடைச்‌
எங்க காலத்திருந்த பெண்‌ கவி. இவர்‌
தலைவனது வரவு நீட்டிக்க அவனது
நீக்கத்தைக்‌ கவணிற்கஞ்சி கை விட்ட
மூங்கில்‌ மீனெறி தூண்டிலி னீக்கம்‌
போன்றதென உவமை கூறினமையின்‌
இப்பெயரடைந்தனர்‌. (குறு-65.)

3. இவர்தம்‌ பாடலுள்‌ எடுத்தாண்ட
உவமையே இவர்க்குப்‌ பெயராயிற்று.
மீன்கள்‌ - பொதுவாகத்‌ தேகஅமைப்பு.
இவற்றின்‌ தேகம்‌ நடுப்பாகம்‌ பருத்து
இரண்டு நுனிப்பக்கங்களும்‌ சிறுத்தி
ருக்கின்றன. முதுகெலும்பு தலைமு
தல்‌ வால்‌ வரை நீண்டிருக்கும்‌. எலும்‌
புக்கோவை, உடுக்கை போன்ற சிறு
எலும்புகளால்‌ பொருத்தப்பட்டிருக்கி
ஐது. இவ்வெலும்புகளினிரு பக்கங்க
ளூம்‌ குழிந்திருப்பதால்‌ ஒன்றை
யொன்று பொருந்தி யிருக்கிறது. இப்‌
பொருத்துக்‌ களினுள்ளிடம்‌ எண்ணெ
யொத்த பொருளால்‌ நிரம்பி யிருத்த
லால்‌ மீன்‌ தேகத்தை எண்ணியவாறு
திருப்பும்‌. இதன்‌ தேகத்தில்‌, வட்ட
மான செதிள்கள்‌, ஒன்றன்மே

ஜெய்‌ ஜீனா
