மீனாக்ஷிசுந்தரம்‌ பிள்ளை

1593

மீன்குத்திக்குருவி

லொன்று கீழ்நோக்கி அடுக்கப்பட்டன
வாக இருக்கின்றன. ஒவ்வொரு செதி
ளின்‌ முனையும்‌ தேகத்தை யொட்டி
நிற்கும்‌. இவற்றினுதவியாக மீன்‌ எளி
தில்‌ நீந்துகிறது. இன்னும்‌ தேகத்தி
லுள்ளஉஷ்ணத்தை வெளிவிடாது காக்‌
இன்றன. சிறகுகள்‌ - மீன்‌ ஜலத்தில்‌ நீற்‌
துவதற்‌ குதவியானவை சிறகுகளே.
இதன்‌ தேகத்தில்‌ (8) சிறகுகள்‌ உள.
மார்பில்‌ (2) சிறகுகள்‌ உண்டு,
இவற்றை யடுத்து (2) ஜதைதுடுப்புகள்‌
உண்டு. இவைகள்‌ கால்போல்‌ உதவு
கின்றன. தேகத்தின்‌ அடிப்புறத்தில்‌
வாலுக்கு அருகில்‌ ஒரு சிறகு இருக்கி
றது. இது வயிற்றுச்சிறகு. சில மீன்க
ளுக்குச்சிறகு உருவிற்குத்‌ தக்கபடி அதி
கமாகவும்‌ உண்டு. மீனுக்கு மேற்புறம்‌
கனத்தும்‌ அடி சிறுத்தும்‌ இருக்கிறது.
அவ்வாறு இருப்பதைத்‌ தாங்குதற்கே
,இச்சிறகுகளிருக்கின்றன. இச்சிறகுக
ளும்‌ வாலும்‌, மீன்‌ ஜலத்தில்‌ விரைந்து
செல்ல உதவுகின்றன. இது ஜலத்தி
லுள்ள ஆகாயத்தைச்‌ சுவாசிக்கிறது.
செவுள்கள்‌ மீனின்‌ கழுத்திற்குப்‌ பக்கத்‌
திலுள்ள தாடைக்கடுத்து இரு
புறத்திலும்‌ நீண்ட பிளவுக ளிருக்கின்‌
றன. இவற்றைப்‌ பிரித்துப்‌ பார்த்தால்‌
சீப்பைப்‌ போல்‌ பற்களுள்ள பக்கத்‌
இற்கு நான்கான மடிப்புகள்‌ தோன்றும்‌.
இவையேசெவுள்கள்‌. இவற்றிற்‌ கடை
யில்‌ துவாரம்‌ உண்டு. இவைகமுத்துப்‌
பக்கத்திலுள்ள பிளவுகளுடன்சம்பந்த
முள்ளவை. இவை இச்செவுள்களால்‌
மூச்சு விடுகின்றன. இவற்றிற்கு வாய்‌
வழிச்செல்லும்‌ ஜலம்‌ செவிகளின்‌ வழி
யாக வருகின்றன. இவற்றிற்‌ சிலவற்றிற்‌
குச்‌ சுவாஸப்‌ பையுண்டு. இதனால்‌
இவை, .மேல்வந்து வாயுவை யுட்‌
கொண்டுள்‌ புகுதலும்‌ செய்கின்றன.
இவற்றின்‌ இரத்தம்‌ குளிர்ந்தது. இவை
கள்‌ சிறு மீன்களையும்‌ பூச்சிகளையும்‌
பிடித்துத்‌ இன்னும்‌. இவற்றிற்குப்‌ பற்‌
சிறியவையாயும்‌ ஒரே மாதிரியாயும்‌,
கூரியவாயும்‌ தொண்டையை நோக்கி
வளைந்தனவாயு மிருக்கின்றன. மீன்க

ளின்‌ முட்டைகள்‌ சூர்ய வுஷ்ணத்தால்‌
குஞ்சுகளாகின்றன. சுறாமீன்‌ - இத
னைக்கடற்புலி என்பர்‌. இவ்வினம்‌ கட
லில்‌ வாழ்வன. இவ்வினத்திற்‌ சிறிய
வுருவுள்ளது நாய்ச்சுறா, இது, நாலடி
நீளமிருக்கும்‌. கொம்பன்‌ சுறா - இது
தலையில்‌ சம்மட்டி போன்ற அகன்ற
உறுப்பைத்‌ தலையிற்‌ பெற்றது. வாள்‌
சுறா - இதனை வாளா என்கிறார்கள்‌.
இதன்‌உதட்டில்‌ வாள்‌ போன்ற ஒரு பல
மான உறுப்பு ஆறடி நீண்டிருக்கிறது.
இதனால்‌ இது கப்பல்களையும்‌ பெரு
மீன்களையுங்‌ குத்திப்‌ பயப்படுத்தும்‌.
வெள்ளைச்சுறா - இது (25) முதல்‌ (80)
அடிகள்‌ நீண்டு வளரும்‌. இதன்‌ அடிப்‌
பக்கத்தில்‌ வாய்‌. வாயினடியில்‌ ஆறு
வரிசையானகத்தி போல்‌ கூர்மையான
பற்கள்‌ உண்டு. இதன்‌ உடலில்‌ எலும்பு
அதிகமில்லை யாதலால்‌ எந்தப்‌ பக்கத்‌
திலும்‌ வளையும்‌. இது தன்‌ குட்டிக
ளைப்‌ பால்‌ கொடுத்து வளர்க்கும்‌.
இதற்கு, முதுகில்‌ (2), நெஞ்சில்‌ (2),
வயிற்றில்‌ (2) வயிற்றருதில்‌, (7) வாலில்‌
(1), ஆகளட்டுச்சிறகுகள்‌ உண்டு. செவு
ளுக்குப்‌ பிரதியாக இரண்டு பக்கங்க
ளில்‌ சுவாசத்‌ துவாரங்களுண்டு. இன்‌
னும்‌, வன்சிரம்‌, கல்லாந்தலை,
கெவிற்றி, வாளை, காரப்பொடி,
வெளவால்‌, பாறை, இருக்கை, கொள்‌
ளிமீன்‌, மடவை, முள்ளு வாளை,
குரவை, வரால்‌, கெண்டை, புராசினா,
ஓலைவாளை, நவரை, இழங்கான்‌, தும்‌
பிலி, செங்கரா, ஆற்றுக்‌ குண்டலம்‌,
சொட்டைவாளை, நெற்றிலி, சுதும்பு,
உல்லம்‌, கற்றளை, மயறி, விலாங்கு (ம
லங்கு), சேல்மீன்‌, ஆரால்‌, இறால்‌,
புண்டு விரிஞ்சான்‌, செம்படக்கா, சின்‌
னகூனி முதலிய. இம்மீன்‌ வகையில்‌

- பெரிது யானை மீன்‌ (திமில்‌). இதை

விழுங்குவது திமிங்கிலம்‌.

மீன்குத்திக்குருவி - இஃது இந்தியா
தேசப்பறவை இஃது உடல்பருத்துக்‌
காலும்‌ வாலும்‌ குறுகி மூக்கு நீண்டு
அடிபருத்து முனை கூரியதாய்ச்‌ சிறுத்‌
துத்தலை செந்நிறமும்‌, முதுகு பசுமை

ஜெய்‌ ஜீனா
