மீன்வகை

1594

மீன்வகைகள்‌

கலந்த நீலமும்‌ கொண்டது. நீர்க்கருகி
லுள்ள மரஞ்‌ செடிகளில்‌ உட்கார்ந்தி
ருந்துநீர்க்குமேல்‌ (10,20) அடி உயரத்தில்‌
பறந்து நின்று, தனக்கிரைக்கமைந்த
மீனைக்‌ கண்டவுடன்‌ நீரில்‌ மூழ்கிப்‌
பிடித்து அருந்தும்‌. இவ்வினத்தில்‌
வெள்ளைநிறமுள்ளனவும்‌, பசுமைநிற
முள்ளனவும்‌ உண்டு. இதனைப்‌ பொன்‌
னாந்‌ தட்டான்‌ என்பர்‌.

மீன்வகை - பால்‌ கொடுக்கு மீன்கள்‌.
திமிங்கிலகலம்‌, திமிங்கிலம்‌, யானை
மீன்‌ பலவகை சுறா முதலிய, வரால்‌,
குறவை, அயிரை, இறால்‌, கெண்டை,
சன்னகெண்டை, ஆரால்‌, உளுவை,
வாளை, சேல்‌, கெளிற்றி, ஒலைவாளை,
சின்ன: கூனி, இருக்கை, மடவை
சுரும்பு, உல்லம்‌, கற்றளை, வெளவால்‌,
நெற்றிலி, மயறி, விலாங்கு, இழங்‌
கான்‌.
மீன்வகைகள்‌ - இிருக்கைமீன்‌ - இது, தட்‌
டையான அகன்ற உருவுள்ள பிராணி,
கோணம்‌ போன்ற முகத்தின்‌ கீழ்ப்பா
கத்தில்‌ வாயும்‌ மேல்பாகத்தில்‌ கண்க
ளும்‌ பெற்றிருக்கும்‌. இதன்வால்‌ - ஒரு
அடிமுதல்‌ 18 அடிகள்‌ நீண்டு சாட்டை
போலிருக்கும்‌. இதன்‌ இரண்டு பக்கங்‌
களிலும்‌ இறக்கை போன்ற உறுப்பு ஒன்‌
றுண்டு. அதனால்‌ இது நீரில்‌ தாவிச்‌
செல்லும்‌. இதனை வெளவால்‌ மீன்‌
எனவும்‌ கூறுவர்‌. இவ்வினத்தில்‌ கழுகு
திருக்கை, கொடுக்குவால்‌ இருக்கை
மீன்‌ சாரத்திருக்கைகளும்‌ உண்டென்‌
பர்‌. புட்டிமீன்‌ இது திருக்கையின்‌
பேதம்‌. இது, அமெரிகா கடல்வாசி,
புட்டியைப்‌ போல்‌ உருவமும்‌ திருக்கை
யைப்‌ போல்‌ நீண்ட வாலுமுள்ளது.
கண்மூடாக்‌ கோழி மீன்கள்‌ -இவ்வினத்‌
தில்‌ முள்ளிக்‌ கோழி மீன்கள்‌, வரிக்கோ
மிமீன்‌, புள்ளிக்கோழி மீன்‌ என்பன
உண்டென்பர்‌. இவற்றின்‌ நெற்றியி
லுள்ள கண்கள்‌ மிகப்பெரியனவாய்‌
இமைகளிலாதனவா யிருக்கின்றன.
சில பலவகை வர்ணமமைந்த வுட
லுள்ளன. கடல்மான்‌- இஃது ஒருவகை
மீனினத்தைச்‌ சேர்ந்தது. இதற்கு மீன்‌

கண்‌ போன்ற பெரிய கண்களும்‌ தலை
யைச்‌ சுற்றிலும்‌ பத்துக்‌ கைகளும்‌ .
உண்டு. இது, பச்சை ஓணானைப்‌
போலத்‌ தன்னிறத்தை மாற்றிச்சத்துருக்‌
களை வெருட்டும்‌. கெண்டைமிீன்‌ -
இஃது உடம்பெங்கும்‌ செதிள்களைப்‌
பெற்றிருப்பதுடன்றநீர்வாழ்வனவற்றிற்‌
குள்ளது போலச்செவிகளும்‌ செட்டை
களுமுண்டு. இக்கண்டை யினத்தில்‌
சிறியவை நெற்றிலி, அசரை என்பர்‌.
சேல்மீன்‌ - இது கெண்டைமீன்‌ வகை
களில்‌ ஒன்று. இதுநீரில்‌ உலாவுகையில்‌
பிறழுமியல்புடையது. பாடும்மீன்‌ -
இஃது இலங்கைக்கருகிலுள்ள மட்ட
களம்‌ எனும்‌ இடத்தை அடுத்த கடலி
வுள்ளது. இது, (10) அங்குல நீளமாம்‌.
இது களித்து உலாவுகையில்‌ தன்னிட
முள்ள செதிள்களை மூடித்‌ திறப்பதால்‌
ஒருவித ஓசை இனிதாக உண்டாதிற
தாம்‌. காட்மீன்‌ - இம்மீன்ஐரோபாகண்‌
டத்தின்‌ வடகடலிலுள்ளது. இம்மீனின்‌
விருத்தியால்‌ அக்கடலோடிகள்‌ செல்வ
மடைகின்றனர்‌. இஃது ஒரு தடை
வைக்கு (10) லக்ஷ்த்திற்கு மேல்‌ முட்‌
டையிடுகிறது. இதன்ஈரலிலிருந்து ஒரு
வகை எண்ணெய்‌ எடுக்கின்றனர்‌.
அதுவே காட்லிவர்‌ ஆயில்‌. பறக்கும்‌
மீன்‌ - இம்‌ மீனினங்களுக்கு விலாப்பக்‌
கங்களில்‌ இறக்கைகள்‌ உண்டு. இது
நீரில்‌ (8) அடி உயரம்‌ இளம்பி (50) அடி
தாவிச்சென்று நீரில்‌ மூழ்குகிறது.
இவை கூட்டம்‌ கூட்டமாகவே விக்‌
கின்றன. தட்டைமீன்‌ - இது, தட்டை
யாய்‌ ஹத்தில்‌ இதற்கு முதுகிலிருந்து
வால்‌ வரையில்‌ சிறு செட்டைக ளிருக்‌
கின்றன. இதற்கு மனிதற்குள்ளது
போல்‌ நாக்குண்டு. ஆகையாலிதனை
நாக்குமீன்‌ என்பர்‌. கண்ணாடிமீன்‌
இதன்‌ உடல்‌ தட்டையாய்க்‌ கண்ணாடி
போல்‌ இருப்பதாலும்‌, தண்ணீரினிறத்‌
தைப்‌ பெற்றிருப்பதாலும்‌ இதனை
அவ்வாறு கூறுவர்‌. காதும்‌, கொம்பு
முள்ளமீன்‌. இவ்வகைமீன்‌ ஐபான்‌ கட
வில்‌ (1918) வருஷம்‌ அகப்பட்டதாம்‌.
அதற்கு இரண்டடி நீளமுள்ள காலும்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
