மீன்வகைகள்‌

1595

மீன்வகைகள்‌

கொம்பும்‌ இருந்ததாம்‌. கூடுகட்டுமீன்‌
- இது, ஐபான்‌ கடலிலுள்ள மீன்வகை
களைச்‌ சேர்ந்தது. இது கடலிலுள்ள
பூண்டுகளைக்‌ கொண்டு கூடு கட்டி
முட்டையிட்டுக்‌ குஞ்சு பொரித்து அக்‌
குஞ்சுகள்‌இரை தேடித்‌ திரியும்‌ பருவம்‌
வரையில்‌ காத்துவிடும்‌ என்பர்‌.
பட்டுமீன்‌ - இது மத்யதரைக்‌ கடலைய
டுத்த உஷ்ண பிரதேசத்தின்‌ கடலி
லுள்ளது. இது, பட்டுப்பூச்சிகளைப்‌
போல்‌ பட்டு உண்டாக்குகிறதாம்‌.
இதன்‌ நாக்கின்‌ அடிப்பாகத்தில்‌ சிறு
குழாய்போன்ற உறுப்புண்டு. அதிலுண்‌
டாம்‌ பசையினால்‌ பட்டு உண்டாக்குதி
றது. ஒட்டுமீன்‌ - இது சுறாமீனின்‌ இனத்‌
தது. இதன்‌ தலையின்‌ மேற்‌ புறத்தில்‌
தட்டையாக ஒரு காற்றுறிஞ்சும்‌ சதை
ஒன்றிருக்கிறது. அதனாலிது பெரிய
பிராணிகளின்‌ உடல்களி லொட்டிக்‌
கொண்டும்‌ மரக்கலங்களி னடியில்‌ ஒட்‌
டிக்கொண்டும்‌ ஜீவிக்கிறது. தூண்டில்‌
மீன்‌ - இஃது ஐரோப்பியக்‌ கடல்வாசி.
(2) முதல்‌ (10) அடி நீளமும்‌ கனமு
முள்ளது. இதற்கு முகத்திலும்‌ நெற்றியி
லும்‌ மீசைபோன்ற உறுப்புகள்‌ உண்டு.
அவ்‌ வுறுப்புகளில்‌ ஒன்று. நெற்றியில்‌
நீண்டு நுனியில்‌ தூண்டில்‌ போலிருக்கி
றது. இம்‌ மீன்‌ கடலடியில்‌ தங்கித்‌
தன்னைமறைத்துத்தூண்டில்‌ போலும்‌
உறுப்பை வெளிவிட மற்றமீன்கள்‌
அதனை இரையென எண்ணிக்‌
கெளவத்‌ தன்னுறுப்பை இழுத்துக்‌
கொண்டு கவ்விய மீனை யிரையாக்கு
வது. தொப்பைமீன்‌ இதுவும்‌ தூண்டில்‌
மீன்வகையிலொன்று. இது வங்காளக்‌
குடாக்கடலினடிப்பாகத்திலிருக்கிறது.
இதற்கு மூக்கின்‌ மீதுள்ள கொம்பின்‌
முனையில்‌ செண்டு போன்ற ஒரு உறுப்‌
புண்டு. அதனை வெளியிட்டுத்‌ தான்‌
மறைந்திருக்கும்‌. ஏதேனும்‌ பிராணி
அதனைத்‌ தீண்ட உடனே அப்‌ பிரா
ணியை இரையாக்கும்‌. நச்சுக்குழற்‌
கண்ணுள்ள மீன்‌ - (1861656006 1181)
இது, சைனா, ஐப்பான்‌ கடல்களிலும்‌

நீர்நிலைகளிலுமுள்ளவை. இம்‌ மீனின்‌

கண்கள்தூரதிருஷ்டிக்கண்ணாடி நீண்ட
குழாயில்‌ பதித்தது போல்‌ நீண்ட உறுப்‌
பில்‌ பதிநீதிருக்கின்றன. இதனிறம்‌
கபில நிறமாகவும்‌, சில வேளைகளில்‌
பொன்னிறமாகவும்‌ மாறுகிறதாம்‌.
இதன்‌ உடல்‌ பலவகை நிறமும்‌ புள்ளி
களும்‌, கோடுகளும்‌ பெற்று அழகாயி
ருக்கிறது. ஆகையால்‌ இதை வீடுகவில்‌
வளர்க்கின்றனர்‌. சண்டை செய்யும்‌
மீன்‌ இம்‌ மீன்‌ ஸயாம்நாட்டுச்‌ சிங்கப்‌
பூர்முதலியவற்றிலுள்ள நீர்நிலையிலி
ருப்பது. இது (10) அங்குல நீளமுள்ளது.
இது, தன்னினங்களுடன்‌ தன்னி
னத்தை மாற்றிச்சண்டையிடல்‌ அழகா
கத்தோன்றுமாகையால்‌ இதை வீட்டில்‌
வளர்ப்பது. நீர்த்துருத்தி மீன்‌ - இது
சேலினத்தைச்‌ சேர்ந்தது. இதுஜாவாதீ
வின்‌ நீர்நிலைகளிலுள்ளது. இது நீரின்‌
மேனிலையில்‌ மேய்ந்து வருகையில்‌
அருதில்‌ பறக்கும்‌ பட்டாம்பூச்சி வண்‌
டுகள்‌ மேல்‌ தண்ணீரைப்‌ பீச்சாங்குழல்‌
போல்‌ பீச்சி அப்பூச்சிகளை மயக்கி
அவை நீரில்‌ விழுந்தவுட னிரையாக
கும்‌. அம்புவிடுமீன்‌ (விவ்‌)
இஃது, ஐரோப்பியக்‌ கடல்களிலிருக்கி
றது. இம்‌ மீனின்‌ தேகத்தில்‌ குழாய்‌
போல்‌ ஒரு உறுப்புண்டு. இது, தன்‌ :
விரோதியைக்‌ கண்டபோது அவ்வுறுப்‌
பின்‌ வழியாக ஒருவித நீலவவர்ணமான
திரவத்தை வெளிவிட அத்திரவம்‌ மற்‌
றப்‌ பிராணிகளின்‌ மீது பட்டவுடன்‌
நோவுதருதலால்‌ இதைக்‌ கண்டவுடன்‌
பிராணிகள்‌ விலகிப்‌ போகின்றன. இவ்‌
வினத்தில்‌ மற்றொன்றிற்கு ஆசனத்தரு
திலுள்ள குழையில்‌ வழுவழுப்பான
தசைச்‌ சத்திருக்கிறது. இதைப்‌ பீச்சி
விரோதிகளைஅது பயப்படுத்துகிறது.
மற்றொரு வகை மீன்‌, தன்‌ கடைவா
யின்‌ இருபுறமுள்ள துவாரத்திருந்து
பொரி போன்ற முட்டைகளை விரோ
திமேல்தூவ, அது விரோதிகள்‌ மீது பட்‌
டவுடன்‌ வெடித்துஅதிலிருந்துண்டாம்‌
ஊசிபோன்ற அணுக்கள்தைக்கும்‌, அத
னால்‌ அவை நீங்கும்‌. லினோபிரியன்‌

பாலிபோகன்‌ (பா௦ிஙுாக றக).

ஜெய்‌ ஜீனா
