மீன்வகைகள்‌

1597

மீன்வகைகள்‌

மீனுக்கு மூக்கின்‌ முனையில்‌ கொம்பு |!

போல்‌ ஒரு உறுப்பு நீண்டிருக்கிறது.
அதன்‌ முனையில்‌ காந்த விளக்குப்‌
போல்‌ ஒரு உருட்சியானஒளியுற்ற உறுப்‌
பிருக்கிறது. நான்காவது தவளை மீன்‌
(ிஸ்ஈஏ ஐ. இதுதவளைக்குஞ்சின்‌

உருப்போல நீண்டவுருவுள்ளது. இது |

தன்னுடலை விரும்பியபோது நீட்ட
வும்சுருக்கவும்‌ கூடியது. இதற்குக்‌ கண்‌
கள்விலாப்பக்கத்தி லிருக்கின்றன. இக்‌
கண்களில்‌ இதற்கு ஒளி உண்டு. அவை
நீட்டவும்‌ சுரக்கவும்‌ கூடும்‌. அக்கண்க
வின்‌ ஒளியாலிரை தேடுகின்றன. இம்‌
மீன்வகைகளில்‌ சிலவற்றிற்குத்‌ தலை
மீது பிரகாசமான பச்சை மத்தாப்பின்‌
ஒளியும்‌, சிலவற்றிற்குக்‌ கண்களைச்‌
சுற்றி ஒளிகொண்ட புள்ளிகளுண்டு.
அவை மின்மினிப்பூச்சி போல்‌ ஒளி
தருகின்றன. சிலவற்றிற்கு உடலில்‌ ஒளி
கலந்த வரிகளும்‌, புள்ளிகளுமுண்டு.
அவை ஒளிதருகின்றன. தூங்கு மீன்கள்‌
- இவ்வினமீன்கள்கடல்‌ மத்தியில்‌ நின்‌
றுகொண்டே தூங்குகின்றன. மாலை
யில்‌ கடலடியில்‌ படுத்து விடியுமளவும்‌
தூங்குகின்றனவாம்‌. முட்டையை
வாயில்‌ வைத்துக்‌ காக்குமீன்‌ - இம்மீன்‌
கெளுத்திமீன்‌ வகையைச்‌ சேர்ந்தது.
இதில்‌ பெண்மீன்‌ சில முட்டைகளை
யிட அவற்றை ஆண்மீன்‌ வாயில்‌
வைத்து அடைகாத்துக்‌ குஞ்சுகளான
பின்‌ வெளிவிடுகின்றன.
விநோதநிற்குமீன்‌ - இதற்குச்‌ சங்‌
கன்‌ என்பது பெயர்‌ (௭ 1பன்டிக
801608). இது வெண்மை கலந்த செந்‌
நிறத்ததாய்‌ மார்பினிரு பக்கங்களி
லுள்ள துடுப்புகளை ஊன்றிக்‌ கொண்‌
டும்‌ வாலை யூன்றிக்‌ கொண்டும்‌ நிற்தி
றதாம்‌. மண்மீன்‌ - இது விலாங்கு மீன்‌
போல் நீண்டு சட்டைகளிலாமல்‌ மீசை
யுடன்‌ இருக்கிறது. இது மழைக்‌
காலத்தில்‌ வெளியாக நீரில்‌ உலாவுகி
றது. வேனிற்காலத்தில்‌ மண்ணிற்குள்‌

புதைந்திருக்கும்‌. இது மண்ணிற்‌ -

புதைந்திருக்கையில்‌ தன்‌ கொழுப்‌
பையே ஆகாரமாகக்‌ கொள்திறதென்‌

பர்‌. இரட்டைமீன்‌ - இஃது அமெரிகா
வாசி. கெண்டையினத்தைச்‌ சேர்ந்த
மீன்‌. இம்மீனில்‌ ஒன்று பெரிது; மற்‌
றொன்று அவ்வினத்தில்‌ அதன்‌ அடிப்‌
பாகத்தில்‌ ஓட்டிக்‌ கொண்டிருக்கி
ன்றன. இவற்றிற்கு ஆகாரம்‌ வேறு.
இவற்றின்வாயில்‌ இரண்டுகூரியமுட்‌
கள்‌ இருக்கின்றன. சூரியமீன்‌ - இம்மி
னின்‌ விலாப்பக்கம்‌ தட்டை, முதுகு
வயிற்றின்‌ பக்கங்கள்‌ அகன்று தட்டை
யாக இருக்கின்றன. இதனிரண்டு செட்‌
டைகளும்‌ முதுகின்‌ பக்கத்திலும்‌,
வயிற்றின்‌ பக்கத்இலும்‌ நீண்டு இருக்‌
கின்றன. இம்மீனின்‌ மேற்றோல்‌ மெரு
கிட்ட வெள்ளிபோல்‌ காணப்படலால்‌
இதுதன்னுடலிற்‌ பாதியை நீரினுள்ளும்‌
பாதியை வெளியிலும்‌ வைத்துக்‌
கொண்டு திரியும்‌. காட்சியில்‌ சூரிய
ஒளி அதின்மீது படுகையில்‌ மற்றொரு
சூரியன்‌ போல்‌ காணப்படுதலால்‌ இத
னைச்‌ சூரியமீன்‌ என்பர்‌.

தும்பிமீன்‌ - இதன்‌ செட்டைகளும்‌
வாலும்‌ கழுகின்‌ செட்டை போன்று,
தோலாலும்‌ எலும்பாலும்‌ இணைக்கப்‌
பட்டிருக்கின்றன. உடல்‌ புள்ளிகளா
லும்‌ கோடுகளாலும்‌ நிறைந்துள்ளது.
இதனுடல்‌ எலும்பால்‌ மூடப்பட்டிருத்‌
தலால்‌ எந்தப்‌ பிராணியுமிதனிடம்‌ வரு
வதில்லை. இது சுயேச்சையாய்க்‌ கட
லில்‌ உலாவும்‌. மாட்டுமீன்‌ - இதன்‌
உடல்தட்டையாயும்‌, முதுகில்‌ உயர்ந்து
முகம்‌ நீண்டு தலைப்பாகத்தில்‌ மாட்‌
மூன்‌ கொம்புபோல 8 கொம்புள்ளதா
யிருக்கிறது. நிறமாறுமீன்‌ - இது
கெண்டை யினத்தது. இதன்‌ முகமும்‌
வாலும்‌ செந்நிறம்‌. காலையில்‌ வெள்ளி
போல்‌ நிறம்‌. மாலையில்‌ மங்கல்‌,
கோபங்‌ கொள்கையில்‌ செம்மை.
நான்கு கண்களுள்ள மீன்‌ - இது கெண்‌
டையினம்‌. இதற்கு செஸ்டோடன்‌
எனப்பெயர்‌. (01851௦04௦1). இதற்கு
முகத்தில்‌ இரண்டு கண்களும்‌, வாலின்‌
முனையில்‌ செட்டைக்குட்பட்ட பாகத்‌
தில்‌ 2 கண்களும்‌ இருக்கின்றன. இந்‌
தியப்‌ பறவைமீன்‌ - (116 |ஈயிலா 10ர்

ஜெய்‌ ஜீனா
