மீன்வகைகள்‌

1598

மீன்வகைகள்‌

பா௱கா6) இது கெளித்தியினம்‌. இதன்‌
பிடரியில்‌ நீண்ட ஒருமுள்‌ இருக்கிறது.
்‌ இதன்‌ செட்டைகள்‌ மெல்லிய எலும்‌
புக்கம்பிகள்‌ பெற்றுத்‌ தோலால்‌
இணைக்கப்பட்‌ டிருக்கின்றன. இவ்வி
றக்கைகள்‌, உடலினும் நீண்டிருத்தலால்‌
தண்ணீரின்மேற்‌ பறந்து சிலநேரம்‌ நிற்‌
கவுஞ்‌ செய்கின்றன. இந்துமகாசமுத்ர
வாகி.
முண்டைக்கண்‌ காக்காசி - (81௦46௭
)€ 1161) இது, கெளுத்தியினம்‌. இம்‌
மீனின்கண்கள்‌ பெரியவை. இதன்கண்‌
களின்‌ வெளியிலும்‌ உள்ளிலும்‌ கறுப்‌
புப்‌ புள்ளிகள்‌ அழகாயுண்டு. இம்மி
னின்‌ கண்கள்‌ பூனையின்‌ கண்போல்‌
ஒளியுள்ளது. விநோதத்தலையுள்ளமீன்‌
- இம்மீன்கள்‌ ஐரோப்பியக்‌ கடலகத்‌
தன. இவற்றின்‌ தலையில்‌ தொப்பிய
ணிந்திருப்பது போன்று மெல்லிய தக
டுபோல அழுத்தமாகவும்‌ வட்டமாயும்‌
உள்ள ஒரு உறுப்பு இருக்கிறது. இஃது
அதனைக்‌ கமுத்து வரையில்‌ மூடிக்‌
கொண்டிருக்கிறது. இதைக்‌ காணு மீன்‌
களிதைப்‌ பிராணியென அறியாது விட்‌
டுவிடும்‌. விநோத வயிற்றுமீன்‌ - (831201
வி). இது, கடல்‌ வராலினத்தது.
இம்மீனின்‌ வயிறு மற்ற மீன்களின்‌
வயிறு போலாது ரப்பரைப்‌ போல விரி
யவும்‌ சுருங்கவும்‌ கூடியதாயிருக்கிறது.
அதனாலிதன்‌ வயிறு உடலினும்‌ மும்ம
டங்கு பெரிதாயிருக்கிறது. இதன்‌

தொண்டையும்‌ தலையை விடப்‌:

பெரிது. இஃது இரையகப்படுங்‌
காலத்தி லதிகந்‌ இன்று சிலநாள்‌ வரை
யில்‌ இரை தேடாமல்கடலினடியிலிருக்‌
கும்‌ என்பர்‌. எலும்புடல்‌ மீன்‌ (116
ரபா! ரள). இம்மீன்‌ உடல்‌ செதிள்க
ளுள்ளதாய்ப்‌ பலாக்காய்‌ முட்கள்‌
போன்று எலும்பாலானதாய்‌ வால்‌,
குழல்‌ போன்ற வுறுப்பில்‌ விசிறி
போன்று அழகாய்‌ இருக்கிறது. ஆத
லால்‌ இதனைப்‌ பணப்பெட்டி மீன்‌ என்‌
பர்‌.

ஸ்டர்ஜியன்‌ மீன்‌ - (1௩6 5௦60
1511) இஃது, அத்லாண்டிக்‌, காஸ்பியன்‌

கடலிலுள்ள மீன்‌. இதுவியப்புள்ள.உட
லும்‌ குடலுமுள்ளது. இதன்‌ நீளம்‌ (28)
அடிகள்‌, கனம்‌ (800) பவுண்ட்‌. முதுகில்‌
முதலைக்கிருப்பது போன்ற செதிள்க
ளுண்டு. அவை கவசம்‌ போல்‌ (8) வரி
சைகளாய்த்‌ தலைமுதல்‌ வால்வரையில்‌
வியாபித்திருக்கிறது. வாய்‌ தலையின்‌
கீழ்ப்பாகத்தி லிருக்கிறது. இதன்முதுகு
எலும்பின்கீழ்‌ காற்றுப்‌ பையொன்று
கொதிநீருள்ளதா யிருக்கிறது. அம்மீ
னின்குடலைத்‌ தொட்டால்‌ விருவிருப்‌
புத்‌ தோன்றுகிறதாம்‌. தாடிநீண்ட
மீன்‌-இம்மீன்‌ கெண்டையினத்தது.
(கப 4௧01). இது (5) அடிமு
தல்‌ (8) அடிகள்‌ நீளமுள்ளது. இம்மீ
னின்கழுத்தடியில்‌ செவுள்களின்‌ பக்க
மாய்‌ உடலினும்‌ நீண்டதாய்‌ மயிர்க்கம்‌.
பிகள்‌ போன்று தாடிகள்‌ உண்டு. முட்‌
டையுதர்க்கு மீன்‌ - ஐரோப்பிய மீன்‌
வகையிலொன்று. கெண்டையினத்‌ .:
தது. இம்மீனின்‌ செதிள்களுக்‌ கிடையி
லுள்ள தோலில்‌ சிறு தொளைகளிருக்
இன்றன. அம்மீனைப்‌ பிடிக்கின்‌ அத்‌
தொளைகளிலிருந்து சிறு முட்டைகள்‌
போன்று வழுவழுப்பான பொருள்களு
திர்கின்றன. இவை குஞ்சு தரும்‌ முட்‌
டைகளல்ல. இம்முட்டைகளும்‌
மீனுக்கு ஆகாரமாகின்றன.

மூக்குமீன்‌ - (1௩6 5௦0716). இது
சுறா வகையைச்‌ சேர்ந்தது. இது மத்ய
தரைக்கடலிலும்‌ மற்ற நீர்நிலைகளிலு
முள்ளவை. இதன்‌ மூக்கு குத்துவாள்‌

- போலிருக்கிறது. இவ்வினத்தில்‌ சில

வற்றிற்கு மேல்‌ கீழ்வாய்களில்‌ பற்களி
ருக்கின்றன. இதில்‌ ஒருவகை மீனுக்கு
நாக்கு மிருக்கிறது. அது வெளியில்‌ நீட்‌
டவும்‌ சுரக்கவும்‌ கூடியதாயிருக்கிறது.
சுறாமீன்‌ - இதனைக்‌ கடற்புலி என்பர்‌.
இவ்வினத்தில்‌ (2) அடிகள்‌ முதல்‌ (60)
அடிகள்‌ நீளம்‌ உண்டு. இதற்கு முன்‌
னும்‌ பின்னுமாக (2) செட்டைகளும்‌,
கழுத்தின்‌ பக்கத்தில்‌ கைபோலுதவும்‌
(8)ம்‌, வயிற்றின்‌ கீழ்ப்‌ பாகத்தில்‌ பின்‌
புறமாகக்‌ கால்‌ போன்ற (2) செட்டைக
ளும்‌, அதன்கீழ்‌ ஒரு செட்டையும்‌,

ஜெய்‌ ஜீனா
