மீன்வகைகள்‌

1599

முகமத்நபி

வால்‌ முனையில்‌ ஒரு செட்டையுமாக
(6) செட்டைகள்‌ உண்டு. இவற்றின்‌ உத
வியாலிது மணிக்கு (20) மைலுக்கு
மேல்‌ நீந்திச்‌ செல்லும்‌. இம்மீன்களில்‌
பெரியவை ஆழமுள்ள நீரில்‌ வசிக்கின்‌
றன. இவ்வினத்தில்‌ பல வேறுபாடுக
ளுண்டு. இம்மீன்களின்‌ பெண்மீன்‌
முட்டைகளைக்‌ கடற்பூண்டுகளில்‌ சிக்‌
கச்‌ செய்துபோகக்‌ குஞ்சுகள்‌ பருவம்‌
வந்தபோது முட்டையின்தலைப்பாகத்‌
தைக்‌ கடித்து வெளிவரும்‌. இவ்வினத்‌
தில்‌, வெள்ளைச்‌ சுறா, புள்ளிச்‌ சுறா,
நாய்ச்‌ சுறா, சுத்தித்‌ தலைச்‌ சுறா, வாள்‌
பல்‌ மூக்குச்‌ சுறா எனப்‌ பலவகை.
வெள்ளைச்சுறா இதன்‌ மேற்றோல்‌
கபில நிறமாயும்‌ வயிறு வெண்ணிற
மாயு மிருக்கிறது. இம்மீனினங்களுக்கு
வாய்‌ தலையின்‌ கீழ்ப்பாகத்திலிருக்கி
றது. இம்மீனின்‌ பற்கள்‌ அதிகக்கூர்மை
யுள்ளவை. இது பெரிய பிராணிகளைத்‌
துண்டாக்கி விழுங்கும்‌. இது குட்டி
போடுகிறது. புள்ளிச்சுறா- இதன்மேல்‌
சிறுத்தைப்‌ புலிமேல்‌ காணப்படும்‌ புள்‌
ளிகள்‌ போல்‌ புள்ளிகளிருப்பதால்‌ இத
னைப்‌ புலிச்சுறா என்பர்‌. இது குட்டி
போடுகிறது. நாய்ச்சுறாஇவ்வினத்தில்‌

பெரிது (0) அடிகள்கொண்டது. இதன்‌ .

உடல்‌ சுரசுரப்பான முட்களடர்ந்தது.
இது, எல்லாப்‌ பிராணிகளையுந்துரத்தி
யுணவாக்கும்‌. சுத்தித்‌ தலைச்சுறா -
இதன்தலை இரு பக்கங்களிலும்‌ சுத்தி
போல்‌ அகன்றிருக்கிறது. இதன்‌ கண்‌
கள்‌ சுத்தி போலகன்ற பக்கத்திலிருக்‌
இன்றன. இம்மீனினத்தில்‌ சிலவற்றிற்‌
குத்‌ தலைப்பக்கம்‌ அகன்று முன்புறம்‌
நீண்டு மண்வெட்டி போலிருப்பதால்‌
அதனை மண்வெட்டித்‌ தலைச்சுறா
என்பர்‌. வெள்ளைச்சுறாஇனத்தில்‌ சில
வற்றிற்கு மாட்டுன்தலைபோலிருப்ப
தால்‌ அதனைமாட்டுமூஞ்சிச்சுறாஎன்‌
பர்‌. மற்றொருவகை திமிங்கிலத்தை
ஒத்திருத்தலால்‌ அதனைத்‌ இமிங்கிலச்‌
சுறா என்பர்‌. வாள்‌ பல்‌ மூக்குச்சுறா -
இதனைக்‌ கடலோடிகள்வாளாளன்பர்‌.
இது (10) அடிகள்‌ முதல்‌ (60) அடி

நீளமும்கனமும்‌ உள்ளவை. இம்மீனின்‌
தலையின்‌ மேற்பாகம்‌ மூக்தின்‌ முனை
வாளின்பற்கள்‌ போன்று இருபக்கங்களி
லும்‌ மிக நீண்டிருக்கிறது. இதனைக்‌
கண்ட திமிங்கிலங்கள்‌ போன்ற பெரு
மீன்களும்‌, கடலோடிகளும்‌ அஞ்சி நீங்‌
குவர்‌. சிலவற்றின்‌ மூக்கு (15) அடிக
ளுக்கு மேலும்‌ நீண்டுள்ளது. (இயற்கை
அற்புதம்‌.
டால்பின்‌ மீன்‌ - இதன்‌ உடல்‌ குழவி
போல்‌ நீண்டிருக்கும்‌. இது (8) அடி
முதல்‌ (10) அடிகள்‌ நீண்டிருக்கும்‌. இது,
பெரியகடல்களிலும்‌ பெரு நதிகளிலும்‌
கூட்டங்கூட்டமாய்‌ வசிக்கும்‌. இதுகூர்‌

 மையாய்‌ நீண்ட மூக்குடையது. இதன்‌

வாய்களில்‌ சற்றேறக்குறைய (100) பற்க
ளுண்டு.

மீன்வலையன்‌ - (செம்படவன்‌). சாலி
யன்வைசியப்‌ பெண்ணின்‌ தோள்‌ புண
ரப்‌ பிறந்தவன்‌. (அருணகிரி புராணம்‌. )

மு

முகடி - மூதேவிக்கு ஒரு பெயர்‌.
முகத்துவாரம்‌ - ஆறு, சமுத்திரத்தில்‌
கலக்கும்‌. இடத்திற்கு முகத்துவாரம்‌
என்று பெயர்‌. (பூகோளம்‌.)
முகமத்நபி - இம்மஹான்‌ அரபு நாட்‌
டின்‌ தலைநகராகிய மக்காவின்கண்‌
இ.பி. 71ல்‌ ஆகஸ்டு (89)ந்‌ தேதி திங்கட்‌
கிழமை வைகறைப்‌ பொழுதில்‌ (யா
னையாண்டின்‌ ரபீஉல்‌ அவ்வல்மா
பிறை 9ல்‌) அத்‌ தேயத்தின்‌ கண்‌ விளங்‌
இவந்த மஹாசிரேஷ்டம்‌ வாய்ந்த கோத்‌
திரமாம்‌ குறைஷிக்‌ குலத்திலே அப்துல்‌
முத்தலிபின்‌ இளைய குமாரராகியஅப்‌
துல்லாவுக்கு அவர்தம்‌ பாரியாள்‌
ஆமினா என்பவரின்‌ உதரத்தினின்று
உதயமாயினார்‌. இம்மஹானதுஅவதா
ரத்திற்கு அவ்வரபுநாடு மட்டுமல்லாது,
ஏனைய பகுதிகளுங்கூட அஞ்ஞான
மென்னும்‌ அநீ்தகாரத்தில்‌ அதிகம்‌
ஆழ்ந்து கிடந்தன வென்பதற்கு அவ்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
