முகமத்நபி

1600

முகமத்நபி

வத்தேயச்சரித்திரங்கள்‌ பகர்ந்து கொண்‌
டிருக்கின்றன. இப்பெரியாருக்கு (5)
நூற்றாண்டுகளுக்கு முன்னேதான்‌
இயேசுகிறிஸ்து ஆசியாவின்‌ மேற்குப்‌
பகுதியிலும்‌, அவருக்கு (8) நூற்றாண்டு
களுக்கு முன்னேதான்‌ கெளதமபுத்தர்‌
ஆசியாவின்‌ இழக்குப்‌ பகுதியிலும்‌
அவதரித்து நல்லுபதேசம்‌ புரிந்து சென்‌
றிருந்தும்‌, கி.பி. 6-வது நூற்றாண்டில்‌
ல்லாமேற்குத்‌ தேயங்களும்‌, எல்லாக்‌
இழக்குத்‌ தேயங்களும்‌ நாகரிகத்திலும்‌,
நல்லொழுக்கத்திலும்‌, ஞானப்‌ பிரகா
சத்திலும்‌ மிகத்‌ தாழ்ந்து கிடந்தனவாத
லின்‌, அப்பொழுதொரு விசுவப்பொ
துத்‌ தீர்க்கதரிசி இத்தரணியில்‌ உஜ்ஜி
விப்பின்பொருட்டேஅவதரிக்கவேண்‌
டுவது அத்தியாவசியமாய்க்‌ காணப்‌
பட்டு விட்டது. ஆயின்‌, ஒழுக்க வீனத்‌
திலும்‌, மடமைத்தனம்‌ குடிகொண்ட
இழிய பாமரத்‌ தன்மையிலும்‌ அப்‌
பண்டை உலஇன்‌ மத்தியபாகமாய்‌
விளங்கிய அரபுதேயமே அத்தகைய
தீர்க்கதரிசியின்‌ அவதாரத்திற்குரிய
சிறந்த பூபாகமாய்க்‌ காணப்பட்டு வந்‌
தது. முஹம்மதென்பார்‌ இ.பி. 6-வது
நூற்றாண்டின்‌ இறுதியிலே அந்நாட்டின்‌
கண்‌ ஜனனமாஇி, ஆண்டவனுக்குரிய
ஏகேசுவரக்‌ கொள்கையையும்‌, ஏக
சகோதர வாஞ்சையையும்‌ எல்லோருக்
கும்‌ சரிசமானமாகவே எடுத்தோதத்‌
தொடங்கினார்‌. இவர்ஜனனமாகச்சில
மாதம்‌ முன்னரேஇவரது தந்தை காலக
தியால்‌ தேகவியோகமாய்ப்‌ போய்விட்‌
டார்‌. பிறந்து 6-வயதாகு முன்னரே
அன்னை ஆமினாவும்‌ ஆண்டவனடி
சேர்ந்து விட்டார்‌. ஆகவே, அன்னை
யும்‌ பிதாவும்‌ மற்ற அனாதை முஹம்‌
மதை அப்துல்‌ முத்தலிபே பிறகு
ஈராண்டுகள்‌ மட்டும்‌ போற்றி வந்தார்‌;
அதன்பின்‌ அப்பாட்டனாரும்‌ இறந்து
பட்டபின்‌ பெரிய தந்தையாய்‌ விளங்‌
கய அபூத்தாலிபின்மீதே அவ்வனா
தைச்‌ சிறுவரை ஆதரிக்க வேண்டிய
பொறுப்பு வீழ்ந்துவிட்டது. இப்‌ பெரிய
- தந்தையார்‌ அவ்வாலிபருக்கு வயது 25,

ஆகும்வரைதம்மிடத்திலேயே வைத்தி
ருந்து, ஷாம்‌ (ஸீரியா) முதலிய பகுதிக
ளுக்குச்‌ சென்று வர்த்தகம்‌ செய்து
வரும்‌ முறையையும்‌ கற்றுக்கொடுத்து
வந்தார்‌. பாலிய முதலே இந்த யுவர்‌
வாய்மையுடைமை, தீமை யின்மை,
யோக்கியப்‌ பொறுப்பு, ஒழுக்கப்‌
பெருமை, நம்பிக்கைக்குரிய தன்மை
முதலிய சற்குணங்களில்‌ தலைசிறந்து
விளங்கியமையால்‌, ''அல்‌ அமீன்‌! (௪
ரியானநம்பிக்கைக்‌ குரியவர்‌) என்னும்‌
அழ&ய பட்டத்தையும்‌ அத்தேய மக்‌
களால்‌ வழங்கப்பெற்று, அம்ம்க்கமா
நகரின்‌ கண்ணே அதற்குமுன்‌ 80 பிரா
யத்தை அடைந்து விதவையாய்ப்‌
போயிருந்த கதீஜா வென்னும்‌ பெரிய
பணக்காரச்‌ சிமாட்டியின்‌ வர்த்தகத்‌
தலைவராய்த்‌ தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்‌.
அம்மாது சிரோமணியின்‌ ஷாம்தேய
வியாபாரத்தில்‌ நம்பிக்கையுடன்‌ நடந்து
நல்ல இலாபத்தையும்‌ காண்பித்துத்தந்‌
ததனால்‌, அன்னவரது யோக்கியப்‌
பொறுப்பிலும்‌, வர்த்தக வாய்மையி
லும்‌, களங்கமற்ற ஒழுக்கத்திலும்‌,
பெருமதிப்புக்‌ கொண்டுவிட்ட
கதீஜா பிராட்டியார்‌ அன்னவரையே
திருமணம்‌ செய்து கொள்ளத்‌ துணிவு
கொண்டு விட்டார்‌. ஒழுக்க வீனத்‌
திற்கே சிறந்து விளங்கிய அவ்‌ வரபுதே
யத்தின்கண்‌ தம்முடைய 25-வது பிரா
யம்‌ வரைமஹாபரிசுத்தத்துடனேநடந்‌

துவந்த முஹம்மதானவர்‌ 80-பிராயம்‌
நிறைந்திருந்த அவ்விதவையை மன
மார மணந்து கொண்ட, தமது 60-வது
பிராயம்வரைசம்பூரண செளஜன்னியத்‌
துடனே தான்‌ இல்லறம்‌ நடாத்தி வந்‌
தார்‌; அதுகாறும்‌ வேறொரு கன்னியை
யும்‌ அப்‌ பெரியார்‌ மணந்து கொள்ள
வில்லை... ஆகவே, அந்தக்‌ கதீஜா
பிராட்டியுடன்‌ ஐக்கயப்பட்டு, அந்தச்‌
சமோட்டியின்‌ஐசுவரியங்க எனைத்தை
யும்‌ தான தர்மங்களிலே அதிகம்‌ செல
விட்டுக்‌ காலங்‌ கழித்து வந்தார்‌. அந்த
விவாகத்திற்குப்‌ பின்‌ முஹம்மத்‌ என்‌
பார்‌ வர்த்தகத்திலே ஈடுபடாது, தனித்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
