முகமத்நபி

1601

முகமத்நபி

இருந்து தியானம்‌ புரிவதிலும்‌, தானதர்‌
மம்‌ செய்வதிலும்‌, சமூக சேவை புரிவ
இலும்‌, இம்‌சிக்கப்பட்ட ஏழை எளி
யோர்களுக்கு உதவி செய்வதிலுமே
காலங்கழித்து வந்தார்‌. அப்படிப்பட்ட
யோகநிஷ்டைகளிலெல்லாம்‌அடிக்கடி
. வானவர்கள்‌ (மலக்குகள்‌) வந்து அவ
ரது ஞானக்கண்ணுக்குப்‌ புலனாவது
.வழக்கமா யிருந்து வந்தது. இவ்வுலக
மக்களின்‌ அஞ்ஞானத்தை நீக்கி, குஞ்‌
ஞானத்தைப்‌ புரட்டுவதற்கும்‌ இவர்‌
களையெல்லாம்‌ ஏக தெய்வத்தின்மக்‌
களாகவே அமைப்பதற்கும்‌, இவர்க
ளுக்குள்‌ ஏ௧ சகோதரக்‌ கொள்கையை
நிலைநாட்டுவதற்கும்‌ அவ்விறைவனா
லேயேநல்வழி யொன்று காட்டப்பட
மாட்டாதாவென்று அல்லும்‌ பகலும்‌
அனவரதமும்‌ சதாசிந்தாகுலராயிருந்து
வந்தார்‌; இவ்வாறாக 15ஆண்டுகள்மட்‌
டும்‌ கழிந்து வந்தன. அதன்பின்‌ முஹம்‌
மதுக்கு 80-வது பிராயம்‌ நிகழ்ந்து வந்‌
தக்கால்‌ அம்மஹானுபாவர்‌ ரமலான்‌
மாதத்தில்‌ நோன்பு நோற்றுக்‌ கொண்டு,
மக்காவுக்குச்சிறிதுதூரத்திலுள்ளஹிரா
வென்னும்‌ ஒரு மலைப்பொதும்ப
ருள்ளே தனித்திருந்து, விழித்திருந்து,
பசித்திருந்து, அல்லும்‌ பகலாக ஆண்ட
வனையே தியானம்‌ புரிந்து வந்தபோது,
அந்த மாதத்தின்‌ 27-வது இனத்தன்று
இரவிலே வானவர்‌ ஜிப்ரீல்‌ என்பவர்‌
அவர்முன்‌ தோன்றி மகாகண்ணியம்‌
வாய்ந்த இப்‌ பிரபஞ்சகர்த்தாவின்‌ இரு
நாமத்தின்‌ உதவியைக்‌ கொண்டு ஓது
மாறுகட்டளையிடப்பட்டார்‌; உடனே
அந்தச்‌ சிருஷ்டி கர்த்தாவின்‌ அனுக்கிர
ஹத்தைக்‌ கொண்டு முஹம்மது நபி
ஞானோதயம்‌ பெற்று ஓதக்‌ கற்றுக்‌
கொண்டார்‌. |

அந்த நபிபெருமானார்‌ தமக்குக்‌
கிடைத்த ஞானோபதேசத்தை வெளியி
லெடுத்துப்‌ பிரசாரம்‌ செய்யத்‌ தயங்கிக்‌
கொண்டே சில மாதங்கள்வரைகாலங்‌
கழித்து வந்தார்‌. பிறகும்‌ ஜிப்ரீல்‌ என்‌
னும்‌ அந்த வானவர்‌ மூலம்‌, தமக்க
ருளப்பட்டிருக்கும்‌ ஞானவிலாசத்தை

வெளியி லெடுத்து அனைவருக்கும்‌
போதிக்குமாறு ஆண்டவன்‌ அறிவித்தி
ருப்பதாக அறிவுறுத்தப்பட்டார்‌. அப்‌
பொழுதும்‌ அப்பெரியார்‌ இரக9யத்தி
லேயேமுதல்‌ மூன்றாண்டுகள்மட்டும்‌
இஸ்லாமியப்‌ பிரசாரம்‌ செய்து வந்தார்‌.
மக்காவிலுள்ள குறைஷிகள்‌ இவ்விஷ

_ யத்தைத்‌ தெரிந்துகொண்டு இஸ்லாத்‌

தல்‌ சேர்ந்து வந்தவர்களையெல்லாம்‌
ஏளனம்‌ செய்து இம்சிக்கத்‌ தொடங்கி
னார்கள்‌: மறைமுகமாக முஹம்மத்நபி
பிரசாரம்‌ செய்து வந்ததனாலும்‌ எதிரிக
ளின்‌ இன்னல்களும்‌ இடையூறுகளும்‌
நாளுக்கு நாள்‌ பெருகிக்‌ கொண்டு வந்‌
ததனாலும்‌ முதல்‌ மூன்றாண்டுகளில்‌
சுமார்‌ (80) மனிதர்களே இஸ்லாத்தில்‌
சேர்ந்திருந்தார்கள்‌. அவர்களுக்குள்‌
பணக்காரர்களூட்பட ஏழைகளும்‌ ஏட்‌
டில்‌ எழுதி முடியாவண்ணமெல்லாம்‌
எதிரிகளால்‌ சித்திரவதை செய்யப்பட்‌
டும்‌, உயிருடனே ஒரு சிலர்கொல்லப்‌
பட்டும்‌, அம்முஸ்லிம்களுள்‌ ஒருவரே
னும்‌ இஸ்லாத்தை விட்டுப்‌ பிரிந்து விட
வில்லை. எனவே, அந்தக்‌ குறைஷிகள்‌
தங்களுடைய விக்கிரஹ ஆராதனைக்‌
கும்‌, வேறு பல தெய்வக்‌ கொள்கைக்‌
கும்‌, தாங்கள்‌ வகித்து வந்த.மக்காவின்‌
தலைமைப்‌ பதவிக்கும்‌ .பேராபத்து
விளைந்துவிட்டதெனக்‌ கண்டு, இச்‌
சன்மார்க்க முயற்சியைஅடியோடு கல்‌
லியெறிந்து விடுவதே சாலச்‌ சிறந்ததெ
னக்‌ கொண்டு, அதற்குரிய ஏற்பாடு
களையெல்லாம்‌ எடுத்துக்‌ கொண்டார்‌
கள்‌. இவ்வாறு அந்தக்‌ குறைஷிகள்‌
செய்துவந்த பல சாமபேத தான தண்‌
டங்களாலெல்லாம்‌ ௮ம்‌ முஸ்லிம்‌
களைஒறுத்துப்‌ பார்த்தும்‌ ஒன்றும்‌ பலி
யாது போய்விட்டமை கண்டு, அம்மக்‌
காவாசிகள்‌ சில தூதர்களையனுப்பி நபி
பெருமானுக்குப்‌ பொன்னும்‌, பெண்‌
ணும்‌, அரசபதவியுங் கூட அளிப்பதாகக்‌
கூறினார்கள்‌. இதற்கும்‌ அந்தத்‌ இர்க்கத
நிச இணங்கி வராதது கண்டு, அவர்கள்‌
அபூத்தாலிப்பிடம்‌ சென்று, இந்த இயக்‌
கம்‌இனிநிறுத்தப்படாவிடின்‌ உள்நாட்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
