முகமத்நபி :

1602

முகழத்நபி .

டுக்கலகமே அதிகம்‌ விளையுமென்று
பயமுறுத்தினார்கள்‌. அது சமயம்‌ அபூத்‌
தாலி வேண்டிக்‌ கொண்டதற்கு நபிபெ
ருமான்‌, எதிரிகள்‌ சூரியனைக்‌
கொணர்ந்துதம்‌ வலக்கரத்திலும்‌, சந்தி
ரனைக்‌ கொணர்ந்து தம்‌ இடக்கரத்தி
லும்வைத்தபோதிலும்‌ தம்முடைய சத்‌
திய சன்மார்க்கப்‌ பிரசாரத்தை ஒரு சிறி
தும்விட்டுவிட முடியாதென்றும்‌, இம்‌
முயற்சியில்‌ இறுதிவரை வெற்றியே
பெறாவிட்டால்‌ தாம்‌ மடிந்து தருவதே
ஷரத்தென்றும்‌ உறுதி கூறினார்‌. இவ்‌
வாறு எல்லாம்‌ ஒன்றும்‌ பலியாதது
கண்ட குறைஷியரின்‌ கொடுமை இன்‌
னும்‌ பன்மடங்கு மகாஉக்கிரத்துடனே
தலை விரித்தாடத்‌ தொடங்கிற்று. ஆத
லின்‌, அவர்களுடைய இன்னல்களைச்‌
சக்க இயலாது நபிப்பட்டம்‌ வந்தபின்‌
.5-வதுஆண்டில்‌ 15ஆண்களும்‌ பெண்க
ளும்‌ சேர்ந்து செங்கடல்‌ கடந்து அபிஸ்‌
ஸீனியாவில்‌ இருந்த நஜ்ஜாஷி என்னும்‌
மன்னனது பாதுகாப்பிற்குள்‌ சென்று
தங்கிவிட்டார்கள்‌. அப்பொழுதும்‌
அவர்களைச்‌ சும்மா விடாது குறைஷி
கள்‌ சிலரை அந்த மன்னனிடம்‌
அனுப்பி அம்‌ முஸ்லிம்களைத்‌ திருப்‌
பிக்கொண்டு வருமாறு கட்டளையிட
டார்கள்‌. ஆனால்‌, அந்த நஜ்ஜாஷீ மன்‌
னன்‌ வாதிப்பிரதிவாதிகளின்‌ கட்சிக
ளைக்‌ கேட்டுச்‌ சன்மார்க்கர்களாகிய
அம்முஸ்லிம்களைத்‌ துன்மார்க்கர்களா
இய அந்தக்‌ குறைஷியரிடம்‌ இருப்பிக்‌
கொடுப்பது முடியாதென்று மறுத்து
விட்டான்‌. அதன்பின்‌ சிறுகச்‌ சிறுக 101
முஸ்லிம்‌ ஆண்‌ பெண்கள்‌ வரை அந்த
அபிஸ்ஸீனியாவுக்கே சென்று புகலி
டம்‌ தேடிக்‌ கொண்டார்கள்‌. பிறகு அபூ
ஜஹ்ல்‌ என்னும்‌ கொடியதுஷ்டன்‌ நபி
பெருமானை ஒருநாள்‌ உதிரம்‌ சொரிய
அடித்துவிட்ட செய்தி கேட்டு முஹம்‌
மத்‌ நபியின்‌ சிறிய தந்தையாகிய ஹம்‌
ராவும்‌ அந்த அபூஜஹ்லைப்‌ பதிலுக்‌
குத்‌ தமது தனுஸைக்‌ கொண்டடித்து
விட்டு இஸ்லாத்திலே சேர்ந்துகொண்
டார்‌. இச்செய்தி கேட்ட குறைஷிக

ளெல்லோரும்‌ஆத்திரமதிகம்‌ கொண்டு
விட்டார்கள்‌. ஆதலின்‌, அபூஜஹ்ல்‌ உம
ரென்னும்‌ வாலிபரை அழைத்து
முஹம்மதைக்‌ கொன்று விட்டுவந்‌
தால்‌ தக்க சன்மானம்‌ அளிப்பதாகக்‌
கூறினான்‌. ஆனால்‌, ஆண்டவனது நாட்‌
டம்‌ வேறுவிதமாயிருந்ததனால்‌,
முஹம்மதைக்‌ கொல்லச்‌ சென்ற அந்த
உமரே (பிறகு உலகப்‌ பிரசித்தி பெற்று
இரண்டாவது கலீபாவாய்‌ விளங்கிய
வர்‌) தீனுல்‌, இஸ்லாத்தில்‌ சேர்ந்து
கொண்டுவிட்டார்‌. இச்செய்தியும்‌
கேட்டு அக்‌ குறைஷியர்‌ பட்ட அவதிக்‌
கோர்‌ அளவில்லை. அவ்‌ விரோதிகள்‌

எல்லாரும்‌ சேர்ந்து கொண்டு முஹம்‌

மத்‌ நபியையும்‌ அவரைச்‌ சேர்ந்த முஸ்‌
லிம்கள்‌, முஸ்லிமல்லாதார்‌ ஆகிய
எல்லாபனூஹாஷிம்‌ குடும்பத்தினரை

யும்‌ ஒரு மலைக்‌ கணவாய்க்குள்ளே

அடைத்து மூன்றாண்டுகள்‌ வரை
ஜாதிக்கட்டென்னும்‌ கட்டுப்பாட்டுக்‌
குள்ளே ஓடுக்கிவைத்துவிட்டார்கள்‌.
அந்த 8 ஆண்டு கழியும்‌ வரை அவ்வ
டைபட்ட மக்கள்‌ பட்டுவந்த பாட்டிற்‌
கோர்‌ அளவு சொல்லி முடியாது. இறு
தியில்‌ ஒரு சில மக்கா வாலிபர்களால்‌
அக்கட்டுப்பாட்டுச்‌சீட்டுக்கிழித்‌ தெறி
யப்பட்டுஅடைபட்டிருந்தவர்க ளெல்‌
லாரும்‌ விடுதலை செய்யப்பட்டார்கள்‌.
அதன்பின்‌ நபிப்பட்டம்‌ வந்த 10-வது
ஆண்டில்‌ அபூத்தாலிபும்‌; க$ஜாபிராட்‌
டியும்‌ காலகதியடைந்து விட்டார்கள்‌.
இதனால்‌ நபிபெருமானுக்குப்‌ பக்கபல
மென்பது ஒரு சிறிது அம்மக்காவின்‌
கண்‌ தளர்வுறத்‌ தலைப்பட்டது கண்டு
எதிரிகளும்‌ அதிகம்துள்ளத்‌ தொடங்கி
விட்டார்கள்‌. முஹம்மத்‌ நபிதாயி பென்‌
னும் மற்றொரு நகருக்குப்‌ போந்து ஆங்‌
கேனும்‌ பிரசாரம்‌ செய்யலா மென்‌
றெண்ணிச்‌ சென்றார்கள்‌. அங்கிருந்‌
தும்‌, காவாலிகளால்‌ கல்லாலெறியப்‌
பட்டுக்‌ காலில்‌ உதிரம்‌ சொரியத்‌ துரத்‌
தப்பட்டார்‌. பிறகும்‌ மக்காவுக்கே
திரும்பிவந்து யாத்திரைக்‌ காலங்களில்‌
இவளியூர்களிலிருந்து அங்கு விஜயம்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
கம்‌
