முகமத்நபி

. 1603

முகமத்நபி

செய்யும்‌ மனிதர்களை நோக்கி இஸ்‌
லாத்தின்‌ உபதேசம்‌ புரிந்து வந்தார்‌.
அவர்களுள்‌ ஒரு சிலர்‌ செவிதாழ்த்துவ
தும்‌, மற்றும்‌ பலர்‌ உதாசினம்‌ செய்வ
துமாகவே சிலகாலம்‌ கடந்து வந்தது.
ஒருமுறை மதீனாவிலிருந்து மக்கத்‌
திற்கு விஜயஞ்‌ செய்திருந்த அறுவர்‌
முஹம்மத்‌ நபியின்‌ உபதேசத்தைக்‌
கேட்டு இஸ்லாத்தில்‌ சேர்ந்து விட்டார்‌
கள்‌. அடுத்த ஆண்டில்‌ அவ்வறுவரும்‌
மற்றோர்‌அறுவருடனேவந்து இஸ்லாத்‌
தில்‌ சேர்ந்து கொண்டார்கள்‌. இது நபி
பட்டம்‌ வந்த 11-வது ஆண்டிலாகும்‌.
அடுத்த ஆண்டில்‌ மதீனாவிலிருந்து 75
ஆண்பெண்முஸ்லிம்கள்மக்காவிற்கு
வந்து நபிகள்‌ நாதரை மதீனாவிற்கு
வந்து விடுமாறும்‌, அவர்களுக்காகத்‌
தங்களுயிரையுங்‌ கொடுக்கக்‌ காத்திருப்‌
பதாகவும்‌ வாக்குறுதி செய்து கொடுத்‌
தார்கள்‌. என்ன நேரினும்‌ இஸ்லாத்‌
தைத்‌ தற்காத்துக்‌ கொள்ளாது விடுவ
தில்லை யென்பதே அவர்களுடைய
பிடிவாதமாயிருந்து வந்தது. எனவே,
நபிபெருமானும்‌ அதற்கு இடங்கொ
டுத்து விட்டமையால்‌ அபிஸ்ஸீனியா
வுக்குச்‌ சென்று தங்கிய முஸ்விம்களல்‌
"லாத ஏனையோரெல்லாம்‌ சிறுகச்‌
சிறுக அனேகமாய்‌ மதீனாவுக்குச்‌
சென்று விட்டார்கள்‌. பிறகு நபிபட்டம்‌
வந்த 13-வது வருட ஆரம்பத்திலே நபி
பெருமானும்‌ புறப்பட்டுச்‌ செல்லலா
மென்னும்‌ ஆண்டவனது அருள்வாக்கு
அனுப்பப்பட்டது. உடனேமுஹம்மத்‌
நபியும்‌ மதீனாவுக்கு ஹிஜ்ரத்‌ புறப்படச்‌
சித்தமாக விட்டார்‌.இதற்கிடையில்‌
்‌ எல்லாமுஸ்லிம்களும்‌ மதீனாவிற்குத்‌
தப்பி ஓடி விட்டார்களென்னும்‌ ஆத்தி
ரங்கொண்டு, முஹம்மத்‌ நபியையும்‌
அவ்வாறு ஓடவிடக்‌ கூடாதென்று தீர்‌
மானித்துக்கொண்டு அக்குறைஷியர்‌
ஒரு நாளிரவிலே அந்த முஹம்மத்நபி
யைக்‌ குத்திக்கொன்றுவிடுவதென்றே
ஏற்பாடு செய்து முடித்து விட்டார்கள்‌.
இது தெரிந்து முஹம்மத்‌ நபி அன்றி
ரவேதம்‌ படுக்கையின்‌ மீது அபூத்தாலி

பின்‌ மைந்தர்‌ அலீயென்னும்‌ தமது
எதிர்கால மருகரைப்‌ படுக்கச்‌ செய்து
விட்டு நள்ளிரவிலே அவ்‌ வீட்டைவிட்‌
டுப்‌ புறப்பட்டு அபூபகர்‌ என்னும்‌ தம்‌
முடைய பிரதம சிஷ்யரை மட்டும்‌ .
அழைத்துக்கொண்டு அவ்விருளிலே :
சென்று தெளர்‌ என்னும்‌ ஒரு குகைக்‌
குள்ளேமறைவாகத்‌ தங்கிவிட்டார்கள்‌. .
அவ்வாறு அந்தத்‌ தீர்க்கதரிசி புறப்பட்‌ .,
டபோது அவ்வீட்டை வளைத்து முற்‌
றுகை போட்டிருந்த எதிரிகளெல்லா
ரம்‌ ஆண்டவன்‌ சோதனையால்‌
அயர்ந்து உறங்கிவிட்டார்களென்று
சரித்திராசிரியர்கள்‌ எழுதி யிருக்கிறார்‌
கள்‌. ஆனால்‌, விடிந்தவுடன்‌ விஷயம்‌
தெரிந்துஅவ்வெதிரிகளனைவரும்‌ எங்‌
கெங்கும்‌ ஓடித்‌ தேடினார்கள்‌. தெளர்க்‌
குகையின்‌ வாயில்‌ வரையுங்கூடச்சிலர்‌
தேடிக்கொண்டு வந்து விட்டார்கள்‌.
ஆனால்‌, ஒருவரும்‌ அதற்குள்ளே எட்‌
டிப்பார்க்கஎண்ணங்‌ கொள்ளவில்லை.
ஆதலின்‌, எதிரிகள்‌ ஏமாந்து மக்காவிற்‌
குத்‌ திரும்பியபின்‌ 3-நாள்‌ வரை அக்கு
கையினுள்ளேதங்கியிருந்து 8-வது நாள்‌
புறப்பட்டு மதனாவிற்குச்‌ சென்றார்‌
கள்‌; வழியிலும்‌ ஆபத்தொன்று நேரும்‌
போற்‌ காணப்பட்டது; ஸுராக்கா என்‌
னும்‌ மக்காவாசி முஹம்மத்‌ நபியின்‌
சிரத்தைக்‌ கொய்துவந்து பரிசு பெறு
வான்‌ வேண்டித்‌ துரத்திச்‌ சென்றான்‌.
ஆனால்‌, அவனுடைய குதிரை இடை
வழியிலே பலமுறை இடறி வீழ்ந்து
அவனையும்‌ தள்ளிவிட்டதால்‌ அந்த
ஸுராக்கா வென்பவன்‌ நபி
நாயகத்தைக்‌ கொல்ல மனந்துணியாது
பயந்து அன்னவர்பால்‌ மன்னிப்புப்‌
பெற்றுக்கொண்டு இரும்பிவிட்டான்‌.
பிறகு சுகமே நபிநாயகம்‌ அபூபகரு
டனே மதீனா போய்ச்‌ சேர்ந்தார்கள்‌.
இது நிகழ்ந்தது நபிப்பட்டம்‌ வந்த
78-வது ஆண்டு ரபிஉல்‌ அவ்வல்‌
மாபிறை 8-ஆகும்‌. இதுதான்‌ நபிநாய
கத்தின்‌ சரித்திரத்தில்‌ ஹிஜ்ரத்தென்று
பிரபலமாகச்‌ சொல்லப்படுநது; இதி

ஜெய்‌ ஜீனா
