முகமத்நபி

1604

முகமத்நபி

லிருந்துதான்‌ முஸ்லிம்களின்‌ ஹிஜ்ரி
வருடம்‌ கணிக்கப்பட்டு வருகிறது.
இவ்வாறு மக்காவைவிட்டு வடக்‌
இல்‌ 200 மைல்களுக்‌ கப்பாலுள்ள மதீ
னாவுக்குச்‌ சென்று ஆங்கிருந்த யூதர்க
ளையும்‌ ஏனையோர்களையும்‌ ர்தி
ருத்தி வந்தக்காலும்‌ குறைஷிகள்‌ மட்‌
டும்‌ முஸ்லிம்கள்‌ மீது வைத்த வர்மத்‌
தைச்‌ சிறிதும்‌ மறந்துவிடவில்லை.
இஸ்லாத்தை ஒழித்துவிடுவான்‌
வேண்டி 1000க்கு மேற்பட்ட குறைஷி
கள்‌ அம்மதீனாவின்‌ மீது ஹிஜ்ரி வரை
யில்‌ படையெடுத்துச்‌ சென்றார்கள்‌;
ஸிரியாவுக்குச்‌ சென்று இரும்பி
வரும்‌ மக்கத்தவரின்‌ வர்த்தகக்‌ கூட்‌
டத்தை அம்மதீனாவிலுள்ள முஸ்லிம்‌
கள்தாக்கப்‌ போகிறார்களென்னும்‌ ஒரு
பொய்‌ வதந்தியைச்‌ சாக்காக வைத்‌
துக்கொண்டே அம்‌ முஸ்லிம்களைத்‌
தாக்கச்‌ சென்றார்கள்‌. நபி பெருமான்‌
இவ்விஷயம்‌ தெரிந்து தம்மிடமிருந்த
சிறுவர்களும்‌, வயோதிகர்களும்‌,
பலாட்டியர்களும்‌ சேர்ந்த 373 ஆயுத
பாணிகளல்லாத முஸ்லிம்களை
அழைத்துக்‌ கொண்டு, மக்காவிலிருந்து
வரும்‌ குறைஷிப்‌ படைகளை நடுவழி
யிலேயே தடுக்கச்‌ சென்றார்கள்‌.
ஆகவே, பத்ரென்னுமிடத்தில்‌ அந்தக்‌
கடும்போர்நிகழலாயிற்று. குறைஷிகள்‌
ஆயுத பாணிகளாகவும்‌ அதிக எண்ணிக்‌
கையுள்ளவர்களாகவும்‌ இருந்து வந்தத
னால்‌, அளவிறந்த மமதையுடனேஅல
கஷியமாக யுத்தம்‌ புரிந்தார்கள்‌. ஆனால்‌,
நிராயுதபாணிகளாயிருந்த முஸ்லிம்‌
களோதங்கள்‌ தெய்வத்தின்‌ மீது வைத்த
உறுதியின்‌ காரணத்தால்‌, "இருந்தால்‌
வெற்றி, இறந்தால்‌ வீரசுவர்க்கமென்ற
திண்ணிய எண்ணத்துடனே மிகத்‌ திற
மையாக யுத்தம்‌ புரிந்து வெற்றிக்கொடி
நாட்டினார்கள்‌. ஆனால்‌, பத்ரின்‌
யுத்த களத்தில்‌ முழுத்‌ தோல்வியுற்றுப்‌
புற முதுகுகாட்டி மக்காவிற்கேங்டிய
குறைஷிகள்‌ தங்கள்‌ இனத்தவர்களை
யும்‌, சுற்றுப்புறங்களிலுள்ள மற்‌
றெல்லா வர்க்கத்தினரையும்‌ திரட்டிக்‌

கொண்டு 2000 வீரர்கள்‌ வரை மதீனா
விற்கருகே வந்து பாடிவீடு செய்து
கொண்டார்கள்‌. அதுபோது முஹம்மத்‌
நபி தம்முடைய 700 சிஷ்யர்களுடனே
சென்று மிக்க தீரத்துடனே ''உஹதென்‌
னும்‌'' மலையடிவாரத்தில்‌ யுத்தம்‌
புரிந்து, அந்த எதிரிகளனைவரையும்‌
சின்னாபின்ன மாக்‌இி விட்டார்கள்‌.
ஆனால்‌, நபிபெருமானின்‌ ஒரு சில்‌
வில்‌ வீரர்கள்‌ அம்‌ மலைக்கணவாயின்‌
வழியில்‌ நின்று எதிரிகளை வரவொட்‌

டாது தடுத்து வைத்தனர்‌; ஆயின்‌, எதி

நரிகள்‌ தோல்வியுற்றுக்‌ கலைந்தோடுவ
தைக்‌ கண்ட அவ்‌ வில்வீரர்கள்‌ தங்கள்‌
இருப்பிடத்தை விட்டுக்‌ கழேயுள்ளசம
வெளிக்கு வந்து சேர்ந்தார்கள்‌. இதனை
யுணர்ந்த எதிரிகள்‌ மீண்டும்வந்து அக்‌
கணவாய்‌ வழியே நுழைந்து அணி
க்லைந்து நின்ற அவ்வெற்றி பெற்ற
முஸ்லிம்களை யெல்லாம்‌ பின்புறமா
கத்‌ தாக்க ஆரம்பித்தார்கள்‌. இதனால்‌
மீண்டும்‌ அப்போர்மிகக்‌ கடுமையாக
மாறி நபிநாயகமும்‌ ஒரு பள்ளத்துள்‌
வீழ்ந்து எதிரிகளெறிந்த கவண்கல்லால்‌
இரண்டொரு தந்தங்களையும்‌
இழந்துவிட்டார்கள்‌; அதுசமயம்‌
முஹம்மத்‌ இறந்துவிட்டாரென்ற ஒரு
வதந்தியையும்‌ எதிரிகள்‌ கிளப்பிவிட்‌
டார்கள்‌. ஆகவே, முஸ்லிம்க ளெல்‌
லோரும்‌ அவ்வெதிரிகளால்‌ செவ்‌
வனேதாக்குண்டுஅல்லோலகல்லோ
லப்பட்‌ டோடினார்கள்‌. பிறகு நபிகள்‌
நாயகமும்‌ ஒரு சில முஸ்லிம்களும்‌
சேர்ந்து எதிரிகளைத்‌ தாக்கிக்‌
கொண்டே ஆங்கிருந்த ஒரு குன்றின்‌
மீது ஏறிக்‌ கொண்டார்கள்‌. பிறகு எதிரி
களால்‌ ஒன்றும்‌ செய்ய இயலாது வாளா
இரும்பி விட்டார்கள்‌. இந்த உஹத்‌ யுத்‌
தத்தில்‌ முஸ்லிம்கள்‌ ஜயித்தார்க
ளென்று கூறுவதற்கில்லை. எனினும்‌
குறைஷிகளும்‌ வெற்றிமாலை சூடி
முஸ்லிம்களைத்‌ தொலைத்துவிட முடி
யவில்லை. ஆதலின்‌, அங்குச்சம்பூரண
வெற்றிபெற முடியாது திரும்பிய
குறைஷியர்‌ மக்காவிற்‌ குச்‌ சென்று

ஜெய்‌ ட்‌
