. முகமத்நபி.

1605

முகமத்நபி,

_ இன்னமும்‌ தங்கள்‌ குரோதபுத்தியை
விட்டனரில்லை. ஆகவே, அவர்கள்‌
அரபுநாடு முழுதும்‌ சுற்றுப்‌ பிரயாணம்‌
செய்து எல்லா அரபிக்‌ கூட்டத்தினரை
யுவு முஸ்லிம்களுக்கு விரோதமாகக்‌
சப்பிவிட்டார்கள்‌; மதீனாவிலிருந்த
யூதர்களையும்‌ தூண்டிவிட்டனர்‌; முஸ்‌
லிம்களுக்குள்ளும்‌ ஒரு சிலரைக்‌ கிளப்‌
பிவிட்டு நயவஞ்சகமாக நடிக்குமாறு
செய்துவிட்டனர்‌. இவ்வாறெல்லாம்‌
செய்து கொண்டு, குறைஷிகளும்‌
ஏனைக்‌ கூட்டத்தினர்களும்‌ 28,000
படைகள்‌ வரை திரட்டிக்கொண்டு ஹி.
சல்‌ மதீனாவிற்கே சென்று அந்நகரைச்‌
சூழ்ந்து முற்றுகை போட்டு விட்டார்‌
கள்‌. அநீநகரத்துக்குள்ளே யூதர்களும்‌,
முஸ்லிம்‌ நயவஞ்சகர்களும்‌ எந்த நேரத்‌
திலும்‌ எத்தகையதுரோகமும்‌ செய்யக்‌
கூடிய நிலையிலிருந்தும்‌, நபி பெரு
மான்‌ தங்களுக்குக்‌ கிடைத்த 3000வீரர்‌
களுடனே சென்று மதீனாவைச்‌ சூழ
ஓர்‌அகழ்வெட்டிக்‌ கொண்டு யுத்தத்திற்‌
குச்‌ சன்னத்தமாய்‌ நின்றார்கள்‌. எதிரி
கள்‌ அவ்வகழியை தாண்ட முடியாது
8-வாரகாலம்வரை வெளியில்‌ நின்றே
முற்றுகையை நடாத்தினார்கள்‌. பிறகு

' ஒரு சில வீரர்கள்‌ தங்கள்‌ புரவிகளின்‌

உதவிகொண்டு அவ்வகழைத் தாண்டி

யும்‌ தோல்வியே யுற்றார்கள்‌. மீண்டும்‌
சிலதினம்வரைஅம்‌ முற்றுகையைஅக
மிக்கு வெளியிலிருந்து நடத்திப்‌ பார்த்‌
தார்கள்‌. இறுதியில்‌ இறைவன்‌ சோத
னையா லேற்பட்ட கடும்புயலாலும்‌,
பெருமழையாலும்‌, குளிராலும்‌ அந்த
**நேசப்‌ படையினர்‌!” 28-ஆயிரம்‌ பேர்‌
களும்‌ தங்கள்‌ ஆயுதங்களையும்‌ பிற தட்‌
டுமுட்டுச்‌ சாமான்களையும்‌ எறிந்து
விட்டு மக்காவை நோக்கி ஓட்டம்‌
பிடித்தார்கள்‌. மேற்கூறிய நேசப்‌ படை
யார்நிகழ்த்த வந்த அகழ்‌ யுத்தமும்‌ இவ்‌
வாறு அக்குறைஷியருக்குச்சற்றும்‌ பய
னளியாமலே போய்விட்டது. அதன்‌
பின்தக்க சமயத்தில்‌, நபிநாயகத்துடன்‌
செய்து கொடுத்திருந்த உடன்படிக்‌
கைக்கு மாறாக மதீனாவிலிருந்த யூதர்‌

கள்‌ இந்த அகழ்‌ யுத்தத்தின்‌ போது எதி
நிகளுக்குச்‌ சார்பாக நடந்து கொண்ட
தன்‌ நிமித்தம்‌ பலர்‌ அந்த நகரத்தை
விட்டுவெளியேற்றப்பட்டார்கள்‌. ஒரு
சல குறும்பர்கள்‌ மட்டும்‌ யுத்த காலமு
றைப்‌ படி சிரச்சேதம்‌ செய்யப்பட்டார்‌
கள்‌.

பிறகு ஹி. 6-ல்‌ நபிபெருமான்‌ 1800
தோழர்களுடன்‌ மக்காவை நோக்கி
ஹஜ்ஜு செய்யப்‌ புறப்பட்டார்கள்‌.
ஆனால்‌, மக்காவிற்‌ கருகிலுள்ள
ஹுதைபிய்யா வென்னுமிடத்தில்‌ அந்‌
தக்‌ குறைஷியர்‌ எதிர்கொண்டுவந்து
அம்‌ முஸ்லிம்களைத்‌ தடுத்துவிட்டார்‌
கள்‌. முஸ்லிம்‌ வீரர்கள்‌ யுத்தத்திற்குச்‌
சத்தமாயிருந்தும்‌, நபிகள்‌ நாயகத்தின்‌
கருத்திற்‌ கிணங்கக்‌ குறைஷியரின்‌ சமா
தானத்திற்குக்‌ கட்டுப்பட்டு ஓர்‌ உடன்‌
படிக்கையைச்‌ செய்துகொண்டு இரும்‌
பினார்கள்‌. இவ்வாண்டு தஇரும்பிச்‌
சென்று அடுத்த ஆண்டிலேதான்‌ ஹஜ்‌
ஜுக்கு வரலாமென்பது ஒரு நிபந்‌
தனை; மக்காவாசி இஸ்லாத்தில்‌
சேர்ந்து மதனாவிற்கோடி விட்டால்‌
அன்னவரை முஹம்மத்‌ நபி இருப்பி
யனுப்பிவிட வேண்டும்‌; ஆனால்‌, ஒரு
முஸ்லிம்‌ காபிராயப்‌ போய்‌ மக்காவிற்‌
கோடிவந்துவிட்டால்‌ அவரைக்‌ குறை
ஷிகள்‌ இருப்பி யனுப்பார்‌ என்பது மற்‌
றொரு நிபந்தனை. இருகட்சியாரும் தத்‌
தமக்குரிய வேறு வர்க்கத்தினருடனே
சமாதான உடன்ப்டிக்கை செய்து
கொள்ளலாம்‌.

குறைஷிகளின்‌ நண்பர்களை முஸ்‌
லிம்கள்‌ எதிர்ப்பது கூடாது; அவ்வாறே
முஸ்லிம்களின்‌ நண்பர்களையும்‌ குறை
ஷியர்‌ தாக்குவது தகாது என்பது பின்‌
னுமொரு நிபந்தனையாகும்‌. ஆனால்‌
இந்த உடன்படிக்கையின்‌ இறுதி நிபந்‌
தனைக்கு மாறாகக்‌ குறைஷியரின்‌
நேசக்‌ கூட்டத்தினர்‌ சிலர்‌ முஸ்லிம்க
ளின்‌ நேசக்கூட்டத்தினரைஅகாரணமா
கத்தாக்கிக்கஃபாவென்னும்‌ தேவால
யத்திற்குள்ளும்‌ துரத்திச்சென்று சில

ஜெய்‌ ஜீனா
