முகமத்நபி

1606

முகமத்நபி

ரைக்‌ கொலையும்‌ புரிந்துவிட்டார்கள்‌;
அதுசமயம்‌ குறைஷிகளும்‌ தங்கள்‌ நண்‌
பர்களுடனே சேர்ந்து முஸ்லிம்களின்‌
நேயர்களைத்‌ தாக்கினார்கள்‌. இதற்குச்‌
சமாதானம்‌ யாதெனக்‌ கேட்டனுப்பியக்‌

கால்‌, அந்த மக்காவாசிகள்‌ ஒன்றும்‌

திருப்திகரமான சமாதானம்‌ கூறாத,
முஸ்லிம்களைத்‌ தத்துக்‌ கழைத்தனர்‌.
ஹி. 8-ல்‌ நபிபெருமான்‌ 10,000 முஸ்லிம்‌
வீரர்களுடனே புறப்பட்டுச்‌ சென்று மக்‌
கமாநகரைக்‌ கைப்பற்றிக்‌ கொண்டார்‌
கள்‌. குறைஷிகள்‌ எதிர்த்து நிற்கவு
மில்லை; வேறொன்றும்‌ செய்து
்‌ கொள்ளவும்‌ முடியவில்லை. எல்லோ
௬ஞ்‌ சிரங்குனிந்து வாளா இருந்துவிட
டார்கள்‌. ஆதலின்‌, முஹம்மத்‌ நபியும்‌
ஒருதுளி இரத்தமும்‌ சிந்தாது அந்‌ நகரத்‌
தைக்‌ கைப்பற்றிக்‌ கொண்டதோடு,
அந்த ஜன்மப்‌ பகைவர்களனைவர்க
ளையும்‌ அடியோடு மன்னித்தும்‌ விட்‌
டார்கள்‌. இதற்கிடையில்‌ அரபுதேயத்‌
தின்‌ பற்பல பகுதிகளும்‌ சுயமாகவே
இஸ்லாத்தில்‌ சேர்ந்துகொண்டே வந்‌
தன. ஒரு சில முருடர்கள்‌ மட்டும்‌ சிறிது
எதிர்ப்பிற்குப்‌ பின்னே இஸ்லாத்தைத்‌
தமுவிக்‌ கொண்டார்கள்‌. ஹி. 9-ல்‌ ஹஜ்‌
ஜுக்குச்‌ சென்ற முஸ்லிம்களால்‌ நபி
பெருமானின்‌ அரச விளம்பரம்‌ ஒன்று
அந்‌ நகரின்‌ கண்‌ வாசிக்கப்பட்டது.
அதன்மூலம்‌ இனி விக்கிரஹ ஆராத
னைக்காரர்கள்‌ கஃபாவுக்கு ஹஜ்ஜ-
செய்ய அனுமதியளிக்கப்பட்டார்கள்‌
என்றும்‌, அதற்கு முன்‌ பண்டைப்‌ பாம
்‌ ரமக்கள்‌ செய்து வந்ததேபோல்‌ இனி
ஒருவரும்‌ நிர்வாணத்துடனேஅவ்்‌வால
யத்தைச்‌ சற்றி வலம்‌ வரக்கூடாதென்‌
றும்‌ தடை யுத்தரவு பிறப்பிக்கப்பட்‌
டது. பின்னர்‌ ஹி. 9, 70-ல்‌ அரபுதேயத்‌
தன்‌ பற்பல பகுதிகளிலிருந்தெல்லாம்‌
தூதுக்‌ கூட்டங்கள்‌ அடுக்கடுக்காக
வந்து தீனுல்‌ இஸ்லாத்தில்‌ சேர்ந்து
கொண்டே வந்தன. பிறகு ஹி. 10-ல்நபி
பெருமான்‌ 1,50,000 சிஷ்யர்களுடனே
புறப்பட்டு மக்காவிற்குச்‌ சென்று தங்க
ளுடைய இறுதி ஹஜ்ஜை நிறைவேற்‌

றிக்‌ கொண்டார்கள்‌. அது சமயம்‌ அரு

. கிலுள்ளஅரபாத்‌ மைதானத்தில்‌ நின்று

ஓரினிய இறுதிப்‌ பிரசங்கமும்‌ செய்து
முடித்தார்கள்‌. அதில்‌ ஏக தெய்வக்‌
கொள்கையும்‌, ஏக சகோதரக்‌ கொள்‌
கையும்‌, ஸ்திரீகளின்‌ உயர்வும்‌, அடி
மைகளின்‌ மேன்மையும்‌, அண்டை
அயலாருடனும்‌, பந்து மித்திரர்களுட
னும்‌ நடந்துகொள்ளவேண்டிய முறை
யும்‌ அதிகம்‌ வற்புறுத்திக்‌ கூறப்பட்‌
டன. கொலை, களவு, காமம்‌, கள்‌,
சூது, அனாதைக்‌ குழந்தைகளின்‌
பொருளை அபகரித்தல்‌ ஆகியவற்‌
றைப்‌ பற்றியும்‌ அழகாக வற்புறுத்தப்‌
பட்டன. இறுதியாக, ஹி. 11ல்‌ ரபீஉல்‌
அவ்வல்‌ மாதம்‌ முதற்றேதியன்று
(கி.பி. 68) நபிநாயகம்‌ ஆண்டகையின்‌
இருவடிநீழலையடை ந்து விட்டார்கள்‌.

முஹம்மத்நபி இஸ்லாத்தைப்‌ பரப்‌
புவதற்காக எப்பொழுதுமே வாளின்‌
துணையைக்‌ கோரியதில்லை. ஆனா
லும்‌, எதிரிகள்‌ இவரையும்‌ இவர்‌
போுத்துவந்த இஸ்லாத்தையும்‌ இந்‌
நாட்டிலில்லாது செய்துவிடுவான்‌
வேண்டி எதிர்த்து வந்தபோதுதான்‌ தற்‌
காப்பினி மித்தமாகவே யுத்தத்தில்‌
இறங்கியிருக்கின்றார்‌. ஒருபோதும்‌ ஒரு
வரையும்‌ இப்பெரியார்‌ பலவந்தம்‌
செய்து இஸ்லாத்தில்‌ சேர்க்கவில்லை.
இவர்‌ தமது 88 பிராயம்வரை மஹா
பரிசுத்தத்துடனே இருந்து பிறகு தம்மி
னும்‌15 பிராயம்‌ முதிர்ந்திருந்த ஒரு வித
வையை முதன்‌ முதலாக மணந்து
கொண்டு முழுத்திருப்தியுடனேதமது
60-வது வயதுவரை சுகமாகக்‌ காலங்க
நித்து வந்தார்‌. பிறகு 60வது பிராயத்திற்‌
குள்‌ வேறு பல விதவைகளையும்‌
விவாக விலக்குப்‌ பெற்றவர்களையும்‌
மணமுடித்துக்‌ கொண்டார்‌; அபூபக்க.
பின்‌ குமாரி ஆயிஷா ஒருவரே கன்னி
மனைவியாவார்‌ ஈதெல்லாம்‌ சித்த
விகாரத்தால்‌ நிகழ்த்தப்பட்ட விவாகங்‌
களல்ல; அகதியானவர்களை ஆதரிப்‌
பான்‌ வேண்டியும்‌, ராஜதந்திரநிபுணத்‌
துவத்தைக்‌ கொண்டுமே செய்து

ஜெய்‌ ஜீனா
