முகமத்நபி

1607

முகமத்நபி

கொள்ளப்பட்ட திருமணங்களாகும்‌.
இப்‌ பெரியாரின்‌ வாய்மையைப்‌ பற்றி
யும்‌, சலத்தைப்‌ பற்றியும்‌, அகப்புறப்‌
பரிசுத்தத்தைப்‌ பற்றிவு அவரை நேரில்‌
கண்டவர்கள்‌ அதிகம்‌ கூறியிருக்கின்‌
றார்கள்‌.

இஸ்லாம்‌ - முஹம்மத்‌ நபியால்‌
நிலைநிறுத்தப்பட்ட மதத்திற்கு ''இஸ்‌
லாம்‌” என்பதே சரியான பெயராகும்‌.
இதனைப்‌ பின்பற்றுவோர்‌ முஸ்லிம்‌
கள்‌” என்றே அழைக்கப்படுவர்‌. (மு
ஹம்மதிய மார்க்கம்‌, முஹம்மதியர்கள்‌
என்னும்‌ பிரமயாகங்கள்தருவனவை).
ஏகதெய்வக்‌ கொள்கையும்‌ ஏகசகோத
ரக்‌ கொள்கையுமே இம்‌ மார்க்கத்தின்‌
அடிப்படையாகும்‌. இந்த இஸ்லாம்‌,
முஹம்மத்‌ நபியால்‌ உற்பத்தி செய்யப்‌
பட்டதன்று. மனிதன்‌ உற்பத்தியான
காலமுதற்‌ கொண்டே இத்தகைய
"இஸ்லாம்‌ இறைவனால்‌ இவ்வுலக
மன்பதைகளுக்கெல்லாம்‌ அடிக்கடி
அறிவுறுத்தப்பட்டே வந்திருக்கிற
தென்பதுதான்‌ இம்மார்க்க வேதம்‌ (குர்‌
ஆன்‌) கூறியிருப்பது எல்லாத்‌ தேயங்க
ளுக்கும்‌, எல்லா மக்களுக்கும்‌, அவ்‌
வக்காலத்திலேஆண்டவனுடைய அடி
யார்களான தூதர்கள்‌ (நபிமார்கள்‌)
அனுப்பப்பட்டே வந்திருக்கிறார்கள்‌
என்பதும்‌ ஒரு முக்கியக்‌ கொள்கையா
கும்‌. ஆதலின்‌, எல்லாத்‌ தேயத்தின்‌ தீர்க்‌
கதரிசிகளையும்‌, அவரவரின்‌ வேதங்க
ளையும்‌ உண்மையென்றே முஸ்லிம்‌
கள்‌ ஒத்துக்‌ கொள்ளுஇின்றார்கள்‌. மனி
தன்‌ இறந்தபின்‌ மறுஜன்மம்‌ இல்லை
யென்பது இவர்களின்‌ நம்பிக்கை.
ஆனால்‌, உலக இறுதிநாளன்று இறைவ
னால்‌ இம்மன்பதைகளெல்லோரும்‌
நியாயவிசாரணைபுரியப்பட்டுஅவரவ
ருடைய இகலோக நன்மை தீமைகளுக்‌
குத்‌ தக்கவாறே பலாபலன்களைப்‌
பெற்றுக்‌ கொள்வார்களென்பது இம்‌
மார்க்கம்‌ கூறியிருக்கும்‌ இறுதி வாழ்க்‌
கையாகும்‌. மரணத்துக்குப்‌ பின்னுள்ள
வாழ்க்கை இவ்விகலோக வாழ்க்கை
யின்‌ தொடர்பேயென்றும்‌, அஃது இத்‌

தரணியின்‌ வாழ்க்கையினது பிரதிபிம்‌
பமேயென்றுங்‌ கூறுவர்‌. அந்தச்‌ சூக்கு
மலோகத்திலுள்ளஆன்ம முன்னேற்ற
மானது. அவ்வான்ம உலக வாழ்க்கை
யின்‌ நகரமென்பது ஆன்மாக்களின்‌ இக
லோகப்‌ பாபத்தை ஒழித்தற்குரிய பிரா
யச்சித்தமாகவே யிருக்கின்ற தல்லாது
ஆண்டகையின்‌ க்ஷாத்திரமாக அமைந்‌
ததில்லை. அவரவரின்‌ பாபத்திற்குரிய
தண்டனை கழிந்து ஆன்மபரிசுத்தம்‌
அடையப்‌ பெற்றவுடனேஎல்லாப்‌ பரி
சுத்த ஆன்மாக்களும்‌ மேன்மேலும்‌
முடிவில்லாது சுகானந்த அபிவிருத்‌
தியை அடைந்துகொண்டு செல்வது
தான்முஸ்லிம்களின்சுவர்க்கானந்தமா
யிருக்கிறது. இத்தகைய நம்பிக்கைக
ளுக்குரிய அனுஷ்டானங்கள்‌ ஐவகைய்‌
படும்‌. 7. ஏகதெய்வத்திற்கு இணையில்‌
லையென்று கொண்டு, அவ்வொருவ
னையே அல்லும்‌ பகலும்‌ அனவரத
மும்‌ இடைவிடாது வணங்கிவருதல்‌
வேண்டும்‌. ஏகதெய்வத்திற்கு இணை
யாகவேனும்‌, உறவாகவேனும்‌, பிரதிறி
தியாகவேனும்‌ அவதாரமாகவேனும்‌
ஒருவரும்‌ இத்தரணியில்‌ காணப்படுவ
தில்லை. 8. ஆதலின்‌, அவ்வொருவ
னையே தியானித்துத்‌ தினமும்‌ ஐந்துவே
ளைத்‌ தொழுகைகளைக்‌ கடைப்பிடித்‌
தல்‌ வேண்டும்‌. வேறெந்த இறந்தவரை
நாடியோ உயிருள்ளவர்களைக்‌
கோரியோஅல்லது வேறு பிராணிகளை
யேனும்‌ ஜடப்பொருள்களையேனும்‌
முன்னிட்டோ முஸ்லிம்கள்‌ தொழுது
பிரார்த்தனை புரிய மாட்டார்கள்‌. 8.
சுமார்கரூபாய்க்கு மேற்பட்ட முதலை
யுடைய ஒவ்வோர்‌ஆணும்‌ பெண்ணும்‌
ஆண்டுக்‌ கொருமுறை 100க்கு 38 விகி
தம்‌ ஏழை வரிகொடுத்து உதவ வேண்‌
டும்‌. இதனால்‌ யாசகர்களைப்‌ பெருக்கி
வருவதென்பது கருத்தன்று. 8. ஆண்‌
டுக்கொருமுறை ஏமலர்ன்‌ மாதத்தில்‌
அம்மாத முழுதும்‌ முஸ்லிம்‌ ஆண்‌
பெண்‌ வயோதிகர்‌ சிறுவர்‌ அனைவ
௬ம்‌ நோன்பு நோற்றல்‌ வேண்டும்‌.
வைகறைக்குப்‌ பின்‌ சூரியாஸ்தமனம்‌

ஜெய்‌ஜீனா
