முகலிங்கம்‌

1610.

முசுகுந்தன்‌

அவை எட்டு வகைப்படும்‌. 1. வாதமு
கபாக ரோகம்‌, 8. பித்தமுகபாக ரோகம்‌,
3. சிலேஷ்ம முகபாக ரோகம்‌, கீ. திரி
தோஷமுகபாக ரோகம்‌, 8. ரத்தமுகபாக
ரோகம்‌, 6. புத்தியாசியரோகம்‌, 7. கண்‌
டாற்புதரோகம்‌, 8. ஊர்த்துவ குதரோ
கம்‌, ஆகசர்வமுக ரோகம்‌ எட்டு.
முகலிங்கம்‌ - ஆட்ய, அநாட்ய,
ஸுரேட்ய, சர்வசமலக்ஷணங்‌ கொண்ட
சிவலிங்கம்‌.

முகுந்த தேவராயன்‌ - ஒரு வைணவரா
சன்‌. இவன்‌ சமத்தான வித்துவான்க
ளைச்‌ சட கோபாசார்யர்‌, நடாதூரம்‌
மாள்‌ சொற்படி வென்றார்‌.

முகுந்த நிதி - நவநிதிகளில்‌ ஒன்று.
முகுந்தை -சவிமுநிவர்பத்தினி. இவள்‌
உருக்குமாங்கதனிடத்து ஆசை
கொண்டு தன்‌ எண்ணத்தை அவனுக்‌
குத்‌ தெரிவிக்க உருக்குமாங்கதன்‌ மறுத்‌
தனன்‌. இவன்‌ மறுத்ததால்‌ இவள்‌ இவ
னையே எண்ணி விகாரங்கொண்்‌ டிருக்‌
கையில்‌ இந்திரன்‌ உருக்குமாங்கதன்‌
உருக்கொண்டு இவளிடம்‌ புணர்ந்த
னன்‌. அதனால்‌ இவளிடம்‌ இருச்சமதர்‌
எனும்‌ இருடி பிறந்தனர்‌. இக்‌ கிருச்சம
தர்தமக்குத்‌ தக்கபருவம்‌ வந்து ஒருநாள்‌
சூரன்‌ என்னும்‌ அரசனது சிரார்த்த காரி
யத்திற்குச்‌ சென்று அவ்விடம்‌ தம்மி
டம்‌ வாதிட்ட அதீதிரியை வாதத்தில்‌
வென்றனர்‌. தோற்ற அத்திரி நீ அரச புத்‌
திரன்‌ என்று இழித்துக்கூற இருச்சமதர்‌
தாயை வினவி உண்மை யுணர்ந்து
தாயை இலந்தை மரமாகச்‌ சபித்தனர்‌.
சாபமேற்ற முகுந்தை என்னைச்சபித்த
- மையால்‌ உனக்குக்‌ கொடிய புத்திரன்‌
பிறக்க எனச்‌ சபித்தனள்‌. அச்சாபம்‌
பெற்ற இருச்சமதர்‌ நீங்கிக்‌ கடுந்தவஞ்‌
செய்து விழிக்கையில்‌ அந்த விழிப்பில்‌
பலி பிறந்தனன்‌.

முகூர்த்தை - தருமப்‌ பிரசாபதியின்‌
தேவி.

முகையலூர்‌ - இது சோழ மண்டலத்தி
லுள்ளதோர்ளர்‌. (புற. நா.)

முகையலூர்ச்‌ சிறுகருந்தும்பியார்‌ -
கடைச்சங்கத்துப்‌ புலவருள்‌ ஒருவர்‌.
(திருவள்ளுவமாலை.
முக்கல்‌ ஆசான்‌ நல்வெள்ளையார்‌ - முக்‌
கல்‌ - ஓரூர்‌. ஆசான்‌ என்றதனால்‌ அந்த
ணராவார்‌. இவர்நெய்தலைச்சிறப்பித்‌
துப்‌ பாடியுள்ளார்‌. ஆங்கு உள்ளுறை
கூறியது ஆராயத்தக்கது. இவர்பாடியது
(நற்றிணை 72ம்‌ பாட்டு.)
முக்காவல்நாட்டு ஆமூர்மல்லன்‌ -
இவன்‌ உறையூரிலிருந்த சோழனாகிய
தித்தன்‌ மகன்‌. இவன்‌ மற்போரிற்‌ சிறந்‌
தவன்‌. சோழன்‌ போர்வைக்கோப்‌
பெருநற்கிள்ளியாற்‌ பொருது கொல்லப்‌
பட்டவன்‌. சாத்தந்தையரால்‌ பாடல்‌
பெற்றவன்‌. (புற நானூறு. )
முக்கிரந்தி - பிரமக்கிரந்தி, விஷ்ணுக்கி
ரந்தி, ருத்திரக்‌ கிரந்தி. இவற்றை முக்‌
கட்டென்றுங்‌ கூறுவர்‌. (இருமந்‌.)
முசலன்‌ - விசுவாமித்திர புத்திரன்‌.
(பா.அநு.)
முசிகுந்தம்‌ - 7. சூரியன்‌ சங்கு.

2. குபேரன்‌ வில்‌.
முசிரி - இதனை முரசபத்தனம்‌ என்‌
னும் வால்மீகி ராமாயணம்‌. இது மேற்‌
கடற்கரையிலுள்ளபட்டணம்‌. இது முற்‌
காலத்திலே சுள்ளி என்னும்‌ பேரியாறு
கலக்குமிடத்து இருந்த பட்டணம்‌. முற்‌
காலத்து யவனர்‌ முதலியோர்‌ மிளகு

. முதலிய சரக்குகளை மேனாட்டிற்குக்‌

கொண்டுபுகும்‌ துறைமுகம்‌ எனத்‌
தாலமி முதலிய யவன யாத்திரிகரால்‌
புகழப்பட்ட சேரரது தலைநகரத்‌
தொன்று. இதனை மரீசிபத்தன மென்‌
பர்வராகமிகிரர்‌.

முசிறிஆசிரியர்‌ நீலகண்டனார்‌ - மாதள
வனார்‌ இளநாகரிடம்‌ பொருளிலக்க
ணம்‌ கேட்டவர்‌.

முசுகுந்தன்‌ - 1. இவன்‌ இதற்குமுன்‌
பிறப்பில்‌ விதூமன்‌ என்னும்‌ காந்தருவ
னாவான்‌. இவன்மறுபிறப்பில்முசு(கு -
ரங்கு) ஆய்கைலைச்‌ சாரலில்‌ சிவ
மூர்த்தி ஒரு வில்வ விருக்ஷத்தடியில்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
