முசுகுந்தன்‌

1611

முசுண்டிச்‌ சவுண்டையர்‌

எழுந்தருளியிருக்கையில்‌ அவ்வில்வ
விருக்ஷத்தின்‌ மீதிருந்து வில்வத்தைப்‌
பறித்து அருச்சித்தனன்‌. அதனால்‌ சிவ
பெருமான்‌ கருணைக்கண்‌ சாத்த முன்‌
னைய அறிவு தோன்றித்‌ துதித்துச்‌
சிவாஞ்ணையால்‌ மறுபிறப்பில்‌ சூர்ய
வம்சத்தில்‌ திலீபன்‌ என்பவனுக்கும்‌
மங்கலவஇக்கும்‌ குமாரனாயுதித்து
விசித்திரவதியை மணந்து வசட்டரி
டம்‌ கந்தவிரதம்‌ கேட்டு அநுட்டித்து
 வலனைக்‌ கொல்ல இந்திரனுக்கு உத
விபுரிந்து இந்திரன்‌, பூசித்திருந்த
சோமாஸ்கந்த மூர்த்தியை அவன்‌ தரப்‌
பெற்றுத்‌ தரிசித்த தருவாயில்‌ அது
விஷ்ணு பூசித்த மூர்த்தி யல்லாமை
கண்டு இந்திரனைக்‌ கேட்க, ஐந்து
முறை இந்திரன்‌ ஐந்து மூர்த்தங்கள்தரப்‌
பெற்று அவற்றை மறுத்துக்‌ கடைசியில்‌
இந்திரன்‌ தனக்கு உயிருக்‌ கொப்பாய்‌
நினைத்திருந்த மூர்த்தியைத்‌ தரப்பெற்‌
றுத்‌ திருவாரூரில்‌ பிரதிட்டித்து மற்ற
ஆறு சிவமூர்த்தங்களைஅந்தப்படி திரு
மறைக்காடு, நாகப்பட்டினம்‌, திரு
நள்ளாறு, தருக்காறாயல்‌, இருவாய்மூர்‌,
இருக்குவளை முதலிய தலங்களில்‌ பிர
திட்டை செய்து பூசித்தவன்‌. இவன்‌
ஒருமுறை வேட்டை மேற்சென்று
இரும்புகையில்‌ படுத்திருந்த வேதியன்‌
ஒருவன்மீது இவன்‌ ஏறியிருந்த குதிரை
காலை வைத்துக்‌ கொல்ல,அரசனைப்‌
பிரமகத்தி பற்ற அரசன்‌ சிவபூசை
செய்து போக்கிக்‌ கொண்டனன்‌.
தேவேந்திரன்‌ முதலியவர்‌ வேண்டு
கோளால்‌ குமாரக்கடவுள்வருந்துணை
யும்‌ தெய்வ உலகத்தைக்‌ காத்த தேவர்‌
என்னவரம்‌ வேண்டும்‌ என்ன. நான்‌
அதிகச்‌ சோர்வடைந்தேன்‌, அது ர
உறங்க வேண்டும்‌ என்று கேட்டனன்‌.
தேவர்‌ அந்தப்படி அருளிச்செய்து
உன்னை இடையில்‌ எழுப்பினவன்‌
சாம்பராய்‌ இறக்கவென்று வரந்தந்து
இருக்கை சென்றனர்‌. இவன்‌ தன்னை
யாரும்‌ தொந்தரை செய்யாவிதம்‌ ஒரு
மலைக்குகையில்‌ தனித்து உறங்குகை
யில்‌ கண்ணனைக்‌ காலயவநன்‌ துரத்த,

கண்ணன்‌ பயந்தவர்போல்‌ ஓட்டங்‌
காட்டி இவன்‌ உறங்கும்‌ குகையினுள்‌
புகக்‌ காலயவநனும்‌ பின்தொடர்ந்து
புகுந்து அவ்விடம்‌ உறங்கும்‌ முசுகுந்த
னைக்‌ கண்ணனென்று அறைந்தனன்‌.
முசுகுந்தன்‌ விழித்து நோக்கக்‌ காலயவ
நன்‌ சாம்பராயினன்‌. பின்‌ கிருஷ்ண
மூர்த்தி தரிசனந்‌ தந்து பதரிகாச்சிரமம்‌
போகக்கட்டளையிட்டனர்‌. இவன்‌அர
சாட்சியில்‌ (12) வருஷம்‌ மழையிலாதி
ருக்க இவன்‌ பூமியைக்‌ கண்டித்து ஊற்‌
றுண்டாக்திப்‌ பயிர்களைச்‌ செழிப்பித்‌
தான்‌. விருத்தகார்க்கரால்‌ இருபத்தெட்‌
டாவது சதுர்யுகத்தில்‌ நாராயணப்‌ பிரத்‌
தியக்ஷம்‌ கிடைக்குமெனக்‌ கேள்வியுற்‌
றவன்‌. இவன்‌ தன்‌ குமாரனுக்குப்‌ பட்‌
டமளித்துக்‌ கந்தமாதனத்தில்‌ தவமியற்‌
நறினன்‌. மாந்தாதாவின்‌ குமாரன்‌ என
வும் கூறுவர்‌.
_ 2.ஒரு இருடி.

முசுண்டிச்‌ சவுண்டையர்‌ - முசுண்டியெ
னுங்‌ கிராமத்தில்‌ இருந்த வீரசைவர்‌.
இவர்‌ வசவதேவரின்‌ புகழைக்‌ கேட்‌
டுக்‌ காண விரும்பிச்‌ சென்று எட்டிக்‌
கனி பமழுத்திருக்கக்‌ கண்டு சிவமூர்த்‌
திக்கு நிவேதித்து அதை அடியவர்களுக்‌
குத்‌ தந்து சைவரோடு இருக்கையில்‌,
ஒரு சிவனடியவர்‌ தமது வீட்டில்‌ நடக்‌
கும்‌ கலியாணத்திற்கு எழுந்தருள
வேண்டினர்‌. அடியவர்‌ உடன்பட்டுச்‌
செல்லும்‌ வழியில்‌ ஆறு வெள்ளங்‌
கொண்டு வழி தடையானது கண்டு,
அதைத்தமது கைகளால்‌ துணிந்து இரு
பிளவாக்கி மறுகரையடைந்து ஊரின்‌
வீதியடைந்தனர்‌. அப்போது ஒரு கன்‌
னிகை வந்து வணங்கினள்‌. அவளை
அடியவர்‌ தீர்க்காயுள்‌ உள்ளவளாக
வாழ்த்தினர்‌. சிலநாள்‌ பொறுத்து அந்த
வாழ்த்தடைந்த கன்னிகை பிறக்கத்‌
தாய்‌ தந்தையர்‌ இருவரும்‌ அக்‌ கன்னி
கையைச்‌ சவுண்டையரிடம்‌ கொண்டு
வந்தனர்‌. ஐயர்‌அவள்‌ பேரிட்டழைக்க
அவள்‌ உயிருடன்‌ எழுந்தனன்‌. இவர்‌
ஒரு காலத்துத்துவராஜர்‌என்பவர்‌ இறந்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
