1614

முதுகெலும்பில்லாப்‌ பிராணிகள்‌

முதல்குறிப்புமொழி

செல்லும்‌. யானையையும்‌ நீரில்‌ பிடிக்‌
கத்தக்க வன்மையுள்ளது.

2. இது, பல்லியினத்தில்‌ பெரியது.
இது நீரில்‌ வாழும்‌ பிராணி. பெரிய நீர்நி
லைகளிலிருப்பது. இது எட்டடி முதல்‌
(20)அடி வரையில்‌ நீண்டிருக்கும்‌. இது
நீரிலும்‌ நிலத்திலும்‌ வசிக்கும்‌ பிராணி.
இதற்கு நீரில்‌ அதிகபலம்‌ உண்டு.
யானையையும்‌ இழுக்கத்தக்க வலி
யுண்டு. இதன்‌ மேற்றோல்‌ வலுத்த
செதிள்களைப்‌ பெற்றிருக்கும்‌. துப்பாக்‌
கிக்‌ குண்டிற்கும்‌ அசையாது இது (100)
வயதிற்கு அதிகம்‌ ஜீவிக்கிறதென்பர்‌.
அமெரிகா தேச முதலைக்குப்‌ பற்கள்‌
வெளியில்‌ தோன்றுகிறதில்லை. இவ்வ
குப்பில்‌ மூக்கு நீண்ட முதலைகளு
முண்டென்பர்‌. இவைகங்கை யமுனை
முதலிய நதிகளிலிருக்கின்றன. இவற்‌
றின்‌ மூக்கு உடம்பின்‌ நீளத்தில்‌ மூன்றி
லொரு பாகம்‌ நீண்டு பற்கள்‌ நிறைந்து
இருக்கும்‌.
முதல்குறிப்புமொழி - இது குறிப்பில்‌
ஒன்று இது முதற்‌ செய்யுளின்‌ முதல்‌
நூலுக்கிட்டு வழங்குவது.
முதற்சங்கம்‌ - இது மதுரையில்‌ தமிழ்‌
வளர்ந்த இடம்‌. இதில்‌ சிவமூர்த்தி, கும
ரவேள்‌, அகத்தியர்‌ முரிஞ்சியூர்முடிநா
கராயர்‌, குபேரன்‌ இவர்கள்‌ முதலாக
(829)-ன்‌ மா இருந்து தமிழ்‌ ஆராய்ந்த
னர்‌. இவர்களையுள்ளிட்டு (8860)-ன்மர்‌
பாடினர்‌. இவர்கள்‌ பாடிய நூல்கள்‌: எத்‌
துணையோபரிபாடல்‌, முதுநாரை, முது
குருகு, களரியாவிறை; இச்சங்கம்‌ (2440)
வருஷம்‌ இருந்தது. இச்சங்க மிருத்திய

வர்‌, காய்சினவழுதி முதல்‌ கடுங்கோன்‌ '

மாறன்கடை8ியாக (8)-ன்மர்‌. அவருள்‌
கவிபாடியவர்‌ (7) பாண்டியர்‌. இச்சங்க
மிருந்த மதுரைகடலாற்‌ கொள்ளப்பட்‌
டது.

முதனிலை - வினைச்சொற்கு முதலாய்‌
நிற்கும்‌ தனிவினைப்‌ பெயர்‌. (நன்‌.)
முதலூல்‌ - இறைவனால்‌ ஆன்மாக்கள்‌
பொருட்டு அருளிச்செய்யப்பட்ட
வேதாகமங்கள்‌. (நன்‌-பா.)

முதாவதி - விடூரதன்‌ குமரி. இவள்‌ ஒரு
முறை வனம்‌ பார்க்கச்‌ சென்றிருக்கை
யில்‌ குசம்பன்‌ என்னும்‌ அரக்கன்‌ இவ
ளைத்‌ தூக்கிக்கொண்டு சென்று
பாதாளத்‌ திருத்தினன்‌. இவ்வகை
பாதாளத்தில்‌ சென்றிருந்த இவளைவத்‌
சந்திரன்‌ கண்டு அரக்கனைக்‌ கொன்று
மீட்டுஇவளையும்‌ மணம்‌ படுநதனனை,
வத்சந்திரனைக்‌ காண்க.

முதிரம்‌ - குமணன்மலை (புற.நா.)
முதுகாஞ்சி - மேலாய்வரும்‌ பொரு
ளைத்தக்கபடி அறிவித்து நிலை நில்லா
மையை முறைப்படச்‌ சொல்லிய
துறை. (பு.வெ பொது.)

முதுகுருகு - முதற்‌ சங்கத்தவர்‌ இயற்‌
நிய தமிழ்‌ நூல்‌.

முதுகூற்றனார்‌ - இவர்‌ உறையூர்‌ முது
கூற்றனாரெனவும்‌ முதுகூத்தனாரென
வும்கூறப்படுவர்‌. சோழன்‌ போர்வைக்‌
கோப்பெருநற்கிள்ளியின்தந்தையாகய
வீரை வேண்மான்‌ வெளியன்‌ தித்த
னைப்‌ புகழ்நீதுபாடி யிருத்தலானே
அவன்‌ காலத்தினராகக்‌ கருதப்படுகி
றார்‌. (நற்‌. 88) சோழரது உறையூரையும்‌
காவிரியையும்‌ பாராட்டிக்‌ கூறியுளார்‌
அகம்‌ (187). பெரும்பாலும்‌, பாலை
யையும்‌, சிறுபான்மை குறிஞ்சியை
யும்‌, நெய்தலையும்‌, சிறப்பித்துப்‌ பாடி.
யுள்ளார்‌. இவர்கூறியகுறைநயப்புநுண்‌
ணுணர்வினோரை மகிழப்பண்ணுந்‌
தன்மையது. (நற்‌.28). இவர்‌ பாடியன
வாக நற்றிணையில்‌ இரண்டு பாடல்க
ளும்‌, குறுந்தொகையில்‌ நாலும்‌, அகத்‌
தில்‌ இரண்டும்‌, புறத்தில்‌ ஒன்றும்‌, திரு
வள்ளுவமாலையில்‌ ஒன்றுமாகப்‌ பத்‌ .
துப்‌ பாடல்கள்‌ கிடைத்திருக்கின்றன.
முதுகெலும்பில்லாப்‌ பிராணிகள்‌ - *
நத்தை, சங்கு, சிப்பி. பொருத்துடம்‌
புள்ளவை. குளவி, வண்டு, சிலந்தி உ
டல்‌ வளையங்களுள்ளவை புழு, சில
நக்ஷத்ர மீன்‌ போன்றவை, பவளக்‌

கொடி, கடற்பஞ்சு முதலியன.

ஜெய்‌ ஜீனா
