முதுநாரை

1615

முத்தசங்கையர்‌

முதுநாரை- முதற்‌ சங்கத்தவர்‌இயற்றிய
ஒரு தமிழ்நூல்‌.

முதுபாலை - மூங்கில்‌ ஓங்கினகானைத்‌
துத்தன்கொழுநனை யிழந்த பொலிந்த
கொடி போன்ற மடந்தையது தனிமை
யைச்சொல்லுந்துறை. (பு.வெ. பொது
வியல்‌).

முதுமக்கட்டாழி - முற்காலத்து ஆன்‌
றோருட்‌ சிலரும்‌, ஆருகதரும்‌ தமிழ்‌
நாட்டில்‌ பிணங்களையிட்டு மேலே
கவிக்குஞ்சாடி. இதனை ''ஓடி மறலி
மறையமுது மக்கட்‌, சாடி வகுத்த தரா
பதியும்‌” எனும்‌ விக்கிரம சோழனுலா
அடியால்‌ அறிக. க ட்‌
முதுமொழிக்காஞ்சி - 1. கூடலூர்க்கிழார்‌
இயற்றிய நீதிநூல்‌.

8. மதுரைகூடலூர்க்கிழார்‌ இயற்றி
யது. பத்ததிகாரமாய்‌ ஒவ்வோர்‌அதிகா
ரமும்‌ பப்பத்தாகக்‌ குறட்டாழிசையால்‌
அமைந்தது. ஒவ்வோரடியும்‌ ஒவ்‌
வொரு முதுமொழியாக இருப்பது.
(தொல்‌. பொருள்‌. 890.)

3. எல்லாரும்‌ கொண்டாடும்‌ அறிவு
டையோர்குற்ற நீக்கி யாராயும்‌ உலகத்‌
தியலுள்‌ முடிந்த பொருளாகிய அறம்‌
பொருளின்பத்தை அறியச்சொல்லுந்‌
துறை. (பு.வெ. பொது.)
முதுமொழிவஞ்சி - பழைய வரலாற்றி
னையும்‌ வாளினையுமுடைய மறக்குடி
யில்‌ பிறந்த தன்‌ அப்பனுடைய நிலை

மையைச்‌ சொல்லிய துறை. (பு.வெ.

வஞ்சி.)

முதுவர்‌ - இவர்கள்‌ கோயம்புத்தூர்‌,
மதுரை, இிருவாங்கூர்முதலிய இடங்க
ளில்‌ மலையையடுத்த பூமிகளில்‌ பயிரி
டும்‌ உழவர்கூட்டம்‌. இவர்கள்‌ மதுரை
யிலிருந்து சோழபாண்டிய அரசர்களின்‌
கலகத்தில்‌ ஊரைவிட்டுக்காட்டில்‌ குடி
புகுந்தவர்கள்‌ என்பர்‌. இவர்கள்‌ மதுரை
யிலிருந்து காட்டிலோடியகாலத்து மீனா
கவியை முதுகிற்‌ சுமந்து சென்றனர்‌
என்ப. (தர்ஸ்டன்‌.)

முதுவுழிஞை - 1. மூங்கில்‌ தலைம
ணந்த காவற்காட்டினையுடைய குறும்‌
பிலே இரை கண்டு பாயும்‌ பறவை
யொப்ப வீரர்‌ கைவளர்ந்து குதித்த
லைக்கூறும்‌ துறை. (பு.வெ.)

8. போரைச்செய்யும்‌ எயிலினுள்‌
ளோருடைய மிகுதியைக்‌ கூறலும்‌
வெல்லுதற்குரிய மாறு பாட்டைக்‌
கூறும்‌ உழிஞைத்துறை.
முத்கலர்‌ - கண்வ ருஷியின்‌ குமாரர்‌.
இவர்‌ ஆச்சிரமம்‌ கோமதி தீரத்தில்‌

 கோவிதாரவனம்‌. இவர்கைரவணி தீரத்‌

தில்‌ தவஞ்செய்கையில்‌ ஆங்கிருந்த
மீனை நோக்கி இனி இத்‌ தீர்த்தத்திலி
ருந்து தவத்திற்கிடையூறு செய்யாது
வேறிடஞ்‌ செல்கவெனக்‌ கட்டளையிட்‌
டனர்‌. அக்கால முதற்கொண்டு இத்நீர்த்‌
தத்தில்‌ மீன்கள்‌ கிடையா. ( இறவை
கேணிப்‌ புராணம்‌. )

முத்கலன்‌ - 7. ஒரு வேதியன்‌. அமா
வாசைவரையில்‌ பட்டினி யிருந்து அது
வரையில்‌ வயல்களிற்‌ பொறுக்கிய நெற்‌
களைச்‌ சேர்த்து அமாவாசையில்‌ அதிதி
களுக்கு அன்னம்‌ படைத்து மிகுந்ததை
யுண்டு சவிப்பவன்‌. இவ்வகை இருத்‌
தலை இந்திரன்‌ கண்டுதானேஅமாவா
சைதோறும்‌ அதிதியாகச்‌ சென்று
உண்டு ஆறு அமாவாசையுண்டும்‌
வேதியன்‌ இளைக்காதிருத்தல்‌ நோக்கி
வியந்து சுவர்க்கந்‌ தரப்பெற்றவன்‌.
இவனை இருடியெனவும்‌ கூறுவர்‌.

2. அரம்மியாசுவன்‌ குமாரன்‌. இவ
னிடமிருந்து மெளத்கலரென்னும்‌ பிரா
மணர்‌ உதித்தனர்‌. இவன்‌ குமாரி அக
லிகை.

8. ஒரு ருஷி இவர்‌ குமாரி மருத்து
வதி. அவளைமிருகண்டு மணந்தனர்‌.

8. அஜமீடன்‌ புத்திரனாகிய நீலன்‌
மரபில்‌ உதித்தவன்‌. அரியசுவள்‌ மகன்‌.
முத்தகச்செய்யுள்‌ - தனியே நின்று ஒரு
பொருள்தந்து முடிவது.
முத்தசங்கையர்‌ - ஒரு வீரசைவ அடிய
வர்‌. இவர்வசவரிடத்து அநேக விடசங்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
