முத்தமிழ்க்கவி

1616

முத்திருளப்பப்‌ பிள்ளை

கமர்வந்து பொருள்‌ பெற்றுச்‌ செல்லுத
லைக்‌ கண்டு தாமும்‌ அவ்வகைபுரிய
எண்ணி வசவரைக்‌ கேட்க, வசவர்தாசி
வீட்டில்‌ விடஆஞ்ஞாபிக்க, அவ்வாறே
முத்தசங்கையர்‌ சென்று அவர்கள்‌ வீட்‌
படூலிருந்த பஞ்சணையைக்‌ கண்டு
வியந்து இது சிவமூர்த்திக்கு ஆம்‌ என
வும்‌ இவர்கள்‌ சிவநிஷ்டர்கள்‌ ஆவர்‌
எனவும்‌ எண்ணி இரா முழுதும்‌ சிவ
பூசை செய்து நீங்கினவர்‌.
முத்தமிழ்க்கவி - சுந்திர புராணம்‌ பாடி
யவர்‌.

முத்தமிழ்க்கவி வீரராகவ முதலியார்‌ -
இவர்‌ தொண்டை மண்டலத்துச்‌ செங்‌
கற்பட்டு ஜில்லா பொன்விளைநீ்த
களத்தூரிற்‌ பிறந்தவர்‌. இவர்‌ பிறப்பில்‌
வேளாளர்‌. வைஷ்ணவர்‌. இவர்கவிபா
டுதலில்‌ வல்லவர்‌ என்பதைப்‌ பற்றி
'"விரகன்முத்‌ தமிழ்க்கவி வீரராகவன்‌,
வரகவி மாலையை வழுத்துந்‌ தோறெ
லாம்‌, உரகனும்‌ வாணனு மொக்கக்கூடி
னால்‌, சிரகரகம்பிதஞ்‌ செய்ய லாகுமே”
எனப்‌ புகழ்நீதிருத்தலாலும்‌, இவர்‌
பாடியதிருவேங்கடக்கலம்பகம்‌, திருக்‌
கண்ணமங்கை மாலை முதலியவற்றா
லும்‌ உயர்ந்த கவிஞர்‌ எனத்‌ தோன்றுக
றது. இவர்க்கு நம்மாழ்வார்‌ உபாசனை
யால்‌ கல்வி விருத்தியாயிற்று என்பர்‌.

முத்தாநந்த சுவாமி - ஞானமதியுள்ளான்‌
என்னும்‌ நூல்‌ இயற்றியவர்‌.
முத்தாயிஅம்மை - ஒரு வீரசைவ தவப்‌
பெண்‌. அசகணரைக்‌ காணாது வருந்து
கையில்‌ இவள்நிலையறிந்த அல்லமர்‌
அசகணருக்கு அறிவித்து இவளுக்கு
ஞானம்‌ உபதேசத்தனர்‌ என்ப.
முத்தாலை - ஒரு தொட்டியப்பெண்‌.
இவள்‌ பெருங்‌ கற்புடையாள்‌; இவள்‌
கற்புக்‌ குலைந்தனளெனச்‌ சந்தேகித்து
இவள்‌ தமயன்மார்‌ இவளைக்‌ கருமவ
சத்தால்‌ கொல்ல இருக்கையில்‌, இவள்‌
குசவனை வேண்டி மட்கலம்சுடும்‌
சூளையிற்‌ புகுந்து வெந்து நீறாகித்‌
தெய்வமானவள்‌. இவளைமுத்தாலம்‌
மன்‌ என்பர்‌.

முத்தி - இது சாலோகம்‌, சாமீபம்‌, சாரூ
பம்‌, சாயுச்சியம்‌ என நான்கு வகைப்ப
டும்‌. இவற்றுள்‌ முதற்கூறிய மூன்றும்‌
பதமுத்தி, மற்றது உண்மை முத்தி.
இவற்றுள்‌ சாலோகம்‌, அவ்வுலகம
டைந்து நித்தியசுகம்‌ அநுபவித்தல்‌.
சாமீபம்‌ இறைவனுக்கு அருகிலிருந்து
சேவித்திருத்தல்‌. சாரூபம்‌ அவனது ௨௫௬
வத்தை யடைந்து ஆநந்தமடைதல்‌.
சாயுச்சியம்‌ அவ்விறைவனுடன்‌ கலந்‌
துங்‌ கலவாமலும்‌ பரமாநந்தம்‌ அனுப
வித்தல்‌. இவற்றை முறையே சரியை,
கிரியை, யோகம்‌, ஞானத்தில்‌ முதிர்ச்சி
பெற்றவர்‌ அடைவர்‌.

முத்தித்தலம்‌ - அயோத்தியை, மதுரை,
மாயாபுரி, காசி, காஞ்சி, அவந்தி, துவா
ரகை. இவையேசத்தபுரி.
முத்திமண்டபம்‌ - இது காசிக்கணுள்ள
ஒரு மண்டபம்‌. இதில்‌ சேவல்கள்‌ (3)
முத்தியடைந்தன.

முத்திருளப்பப்‌ பிள்ளை - 7. இவர் சேது
பதி சமஸ்தானத்திருந்த மந்திரியார்‌.
இவர்திருப்பணி முதலிய பல நற்காரி
யங்கள்‌ செய்து புகழ்‌ பெற்றவர்‌. இவர்‌ :
மீது 'பருப்பதங்களொவ்வொருதூண்‌
பாவுக்கல்‌ வளையாத பாரமேரு, சுருப்‌
படங்காப்‌ போதிகை நீ செய்த பணிவி
டையை யென்ன சொல்வேனையா,
தருப்பொலியுங்‌ காதலமுத்திருளப்ப
சாமிறின்றாய்ப்‌ பாலுன்னைக்‌, கருப்ப
ணிமுன்றிருப்பணிக்‌ கென்னுருப்பணி
னான மருப்பொலியுங்‌ கமலத்‌
தோனே. என்பது போன்ற பல செய்‌
யுட்கள்பாடப்பட்டிருக்கின்றன.

8. சேதுபதியின்‌ மந்திரிகளில்‌ வேறு
ஒருவர்‌. இவர்‌ ஒரு கவிஞருக்கு நான்‌
நூறு பொன்கொடுக்கச்‌ சொன்னே
னென்று எழுதினபோது, அவனதனை
நானூறு பொன்னென்று வாசிக்க அத
னைக்கிறுக்கி எழுதக் கூறியபோது கவி
ஞர்‌ கூறியது. ''உனக்கு மதிவேந்தருக்‌
கும்‌ கள்வருக்கும்‌ நீதிதப்பி ஒளிக்கின்‌
றோர்க்கும்‌, கிறுக்குவரச்‌ செய்யுந்து -
ரையே பாவாணரோலையினும்‌ கிறுக்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
