முத்திரை

1617

முத்திரையாவது

குண்டாமோ, பொறுக்குமர சுரிமை
முத்து ராமலிங்க சேதுபதி பூமியெல்‌

லாம்‌, நிறுக்குமதி மந்திரி முத்தி

ருளப்பா வருளப்பா நிருபந்தானே?*
இம்மந்திரியவர்கள்‌ சேதுபதி அரசரின்‌
நகரங்களில்‌ பல கன்னியர்கள்‌ விவாக
மிலாதிருப்பது கண்டு குறுணித்தாலி
செய்து செலவிற்குங்‌ கொடுத்து விவா
கஞ்‌ செய்வித்தனர்‌ என்பதை ஒரு புல
வர்‌ வியந்து, 'அமரிக்கையாளன்‌ முத்‌
துராமலிங்க சேதுபதி யவனிக்கெல்‌
லாம்‌, சுமுகப்ரதாபனெங்கள்‌ முத்தி
ருளப்பேந்திர மந்திரிதுலங்கு நாளில்‌,
சமருக்கென்‌ றெதிர்த்த மன்னர்தரையி
லில்லை மதனொருவன்‌ தவிரமின்‌
னார்‌ குமரிக்குள்‌ கன்னியா குமரியல்‌
லால்‌ மற்றில்லைப்‌ பெண்‌ குமரி
தானே'' என்றனர்‌.

முத்திரை - (28). சம்முகம்‌, சம்புடம்‌,
வித்தம்‌, விஸ்த்ருதம்‌, த்விமுகம்‌, திரிமு
கம்‌, சதுர்முகம்‌, பஞ்சமுகம்‌, ஷண்மு
கம்‌, அதோமுகம்‌, வியாபகாஞ்சலி, சக
டம்‌, யமபாசம்‌, கிரதிதம்‌, சம்முகோன்‌
முகம்‌, பிரலம்பம்‌, முஷ்டிகம்‌, மச்சம்‌,
.. கூர்மம்‌, வராகம்‌, சிம்மாக்ராந்தம்‌, மகர
கிராந்தம்‌, முத்கரம்‌, பல்லவம்‌. (தேவி
- பா.)

முத்திரைகள்‌ - (8) இவை திருவால
வாய்த்‌ திருக்கோயிற்‌ கருவூல முதலிய
வற்றில்‌ வைக்கப்பட்டு வழங்கி வரு
கின்றன; 1. இடபமுத்திரை, 2. மீனமுத்‌
திரை, 3. இராசகரநாகர்‌ முத்திரை. (இதி
ரநுவிளையாடல்‌. ]

முத்திரையாவது - தேவர்களைச்சந்தோ
ஷிப்பித்தலாலும்‌, அசுரர்களைத்துரத்த
லாலும்‌ உண்டானகாரணப்‌ பெயராம்‌.
இம்முத்திரைகள்‌ ஆவாஹன முத்‌
திரை, ஸ்தாபனமுத்திரை, சன்னிதான
முத்திரை, நிஷ்டுரை என்னும்‌ முத்‌
திரை, அவகுண்டன முத்திரை, தேனு
முத்திரை அல்லது சுரபி முத்திரை என்‌
பன. இவற்றுள்‌ இரு கரங்களையும்‌
சேர்த்து விரித்து இரண்டு அநாமிகை
விரல்களின்‌ அடிக்கணுக்களில்‌ இரண்டு

அங்குஷ்டங்களையும்‌ சேர்த்துக்‌ காட்டு
வது ஆவாகன முத்திரையாம்‌.
இதையே அதோ முகமாகச்‌ செய்தல்‌
ஸ்தாபன முத்திரையாம்‌. இரு கரங்க
ளையும்‌ முஷ்டியாக மூடிக்கொண்டு
இரண்டு அங்குஷ்டங்களையும்‌ உயரத்‌
தூக்குதல்‌ ஸந்நிதான முத்திரை. அந்த
முஷ்டிகளையே அங்குஷ்டங்களை
உள்ளடக்கிப்‌ பிடித்தல்‌ நிஷ்டுரை என்‌
னும்‌ முத்திரை. இரண்டு முஷ்டிகளை
யும்‌ பிடித்துத்தர்ச்சனி விரல்களைமாத்‌

ரம்‌ நீட்டு மண்டலாகாரமாகச்‌ சுற்று
தல்‌ அவகுண்டன முத்திரை. இருகை
விரல்களையும்‌ ஒன்றாகக்‌ கோத்துக்‌
கனிஷ்டை அநாமிகைகளையும்‌, மத்‌
யமா தர்ச்சனிகளையும்‌, பசுவின்‌
முலைபோர்‌ சேர்ப்பது தேனு முத்திரை
அல்லது சுரபி முத்திரை எனப்படும்‌.
பின்னும்‌ அஸ்திர முத்திரை, சக்செமுத்‌
திரை, மகா முத்திரை, சோதன முத்‌
திரை, சம்மாரமுத்திரை, பஞ்சமுகி முத்‌
திரை, இரவிய முத்திரை, முதளிகர முத்‌
திரை, பத்ம முத்திரை, சகர்ன முத்‌
திரை, சத்திமுத்திரை, வீச முத்திறை,
சாந்தி முத்திரை, மனோரம்மிய முத்‌
திரை, தத்வ முத்திரை, இலிங்க முத்‌
திரை, காயத்திரி முத்திரை, காலகண்ட
முத்திரை, சூல முத்திரை, நமஸ்கார
முத்திரை, யோனி முத்திரை, விச்சோ
டன முத்திரை, ஆச்சாதான முத்திரை
முதலியனதானமறிந்து பிரயோகித்தல்‌
வேண்டும்‌. பின்னும்‌ யோகநூலுடை
யார்‌ மகாமுத்திரை, நபோமுத்திறை,'
ஒட்டியாண முத்திரை, சலந்தரமுத்‌
திரை, மூலபந்த முத்திரை எனவும்‌
வழங்குவர்‌. இதில்‌ மகாமுத்திரையா
வது வலக்கால்‌ நீட்டி இடப்பாற்‌
குதத்து அழுத்தி, நீட்டியதாளை வலக்‌

_ கையாற்பிடித்து நாடிவளைத்து ஓடு

கின்ற பிராணவாயுவை மாறி மாறிவிடு
தல்‌ நாடி சோதித்தல்‌ கூட்டல்‌ என்பது.
நபோமுத்திரையாவது நாக்கைக்‌ கபா
லத்துள்‌ ஏற்றிப்‌ புருவ நடுவில்‌ இருஷ்டி
களை இருத்தி யிருப்பது. ஒட்டியாண
முத்திரையாவது வயிறு, நாபி, முதுகு,

ஜெய்‌ ஜீனா
