முப்போதுந்‌ திருமேனி தீண்டுவார்‌ 1620

முரசுமூன்று

கபால வோட்டுப்பு, சூடன்‌, முதலிய
வற்றை அண்ட வெள்ளைக்‌ கருவால்‌
ஆட்டிப்புடமிட உண்டான ப்பு.

முப்போதுந்‌ திருமேனி தீண்டுவார்‌ - சவ
மூர்த்தியை முக்காலத்தும்‌ தீண்டிப்‌
பூசிக்கும்‌ தவப்பேறடைந்த சிவவேதிய
ராகிய தொகையடியவர்‌ (பெ.புரா
ணம்‌).
முப்போர்‌ நாகனார்‌ - முப்போர்‌ என்பது
“ஓரூர்‌. (இருவாடானைத்தாலுக்காவில்‌
முப்பையூர்‌ என்று ஒன்றுளது.) இவர்‌
பாலையைப்‌ பாடியுள்ளார்‌. நாளது
சின்மை இளைமையதருமை முதலாய
வற்றை விரித்துக்‌ கூறுவர்‌. இவர்‌ பாடி
யது நற்‌. 3718-ம்‌ பாட்டு.
. மும்மண்டலம்‌ - சந்திரமண்டலம்‌,
ஆதித்த மண்டலம்‌, அக்னிமண்டலம்‌:
சந்திரமண்டலம்‌ மூலாதாரந்‌ தொடங்கி
ஒவ்வோரெழுத்தை முன்னிட்டுக்‌
கொண்டு சிரசு நடுவில்‌ கோடி சூரியர்‌
உதயமானாற்போலப்‌ பிரகாசிப்பது.
இந்த அமிர்தகலை அக்கினி மண்ட
லத்தை நோக்கிச்‌ சோதியாய்‌ நிற்கும்‌.
ஆதித்தமண்டலம்‌ இருதயகமலத்தில்‌
அறுகோணமாய்‌ எட்டிதழ்களுடைய
ஒரு புஷ்பமாயிருக்கும்‌. இது, வாழைப்‌
பூப்போல்‌ கழ்நோக்இயிருக்கும்‌. அகனி
மண்டலம்‌ பிருதிவியும்‌, அப்புவும் கூடி
னவிடத்து நாற்சதுரமாய்‌ நடுவே முக்‌
கோணமாய்‌ நாலிதமுடைய ஒரு புஷ்ப
மாய்‌ விளங்கும்‌. (சித்தா.
மும்மீன்‌ - வருமுன்காப்போன்‌, வருங்‌
கால்‌ காப்போன்‌, வந்தபின்காப்போன்‌
என்பன. ஒரு நீர்வற்றிய குளத்திலிருந்த
மீன்கள்‌ ஒன்றுக்கொன்று யோசித்து
வேறிடம்‌ போக யோசிக்கையில்‌,
அவை பெயர்க்குத்‌ தக்கபடி இரண்டு
தப்பின; ஒன்று செம்படவனிடம்‌ அகப்‌
பட்டிறந்தது. இக்கதை பீஷ்மரால்‌ தரு
மருக்கு வருமுன்‌ காப்பதற்காகக்‌ கூறி
யது. (பார-சாந்‌. )
மும்மை - (3) இம்மை, மறுமை,
உம்மை.

முயலகநோய்‌ - ஒருவிதநோய்‌. கொல்லி
மழவன்‌ குமரிக்குற்ற இந்த நோயைத்‌
திருஞான சம்பந்தசுவாமிகள்‌ நீக்கியரு
ளினர்‌. (பெ. புராணம்‌.)

முயலகன்‌ - தாருகாவனத்து இருடிகள்‌
சிவமூர்த்தியைக்‌ கொல்ல ஆபிசார
யாகஞ்‌ செய்ய அதில்‌ எழுந்த பூதன்‌.
இவன்‌சவமுூர்த்தியிடம்‌ தன்‌ உக்கிரவு
ருவுடன்‌ வரச்‌ சிவமூர்த்தி இவனை
முதுகில்‌ ஊன்றி மிதித்து இடுப்பை
யொழுத்தனர்‌.

முயல்‌ - இது பூனையளவுள்ள பிராணி.
இதுஉடம்பு நீண்டும்‌, தலை குறுகியும்‌,
உடம்பில்‌ மிருதுவான மயிர்கள்‌ பெற்‌
றும்‌, காதுகள்‌ நீண்டும்‌, பின்னங்கால்‌
முன்னங்காலினும்‌ நீண்டும்‌, கண்கள்‌
பருத்தும்‌ உள்ள பிராணி. இது பயமு
டையது. சாந்தமுடையது. புதர்களில்‌
கூடுகட்டிக்‌ குட்டி போட்டு வாழ்வது.
இது சிறு சத்தத்தையும்‌ நன்றாயறியுமா
தலால்‌ தன்‌ சத்துரு வருவதையறிந்து
அதிவேகமாக ஓடவல்லது. புல்நி
றைந்த இடங்களில்‌ வாழும்‌ பிராணி.
இதனாகாரம்‌ புல்‌. தண்ணீர்‌அகப்படா
விடின்‌ பனிநீரைநக்கும்‌.

முரசவாகை - ஆரவாரிக்கும்‌ வீரக்கழ
லினை யுடையானது பரந்த மாளிகையி
டத்துப்‌ பலியைப்‌ பெறும்‌ முரசினு
டைய தன்மையைச்‌ சொல்லியதுறை.
(பு.வெ. வாகை.)

முரசவுழிஞை - பொன்னாலே செய்த
உழிஞை மலைந்து ஆடுவெட்டியிடும்‌
பலியை நுகரும்‌ திண்ணிதாக வாராற்‌
கட்டின முரசின்‌ நிலைமையைச்‌

சொல்லியீதுறை. (பு. வெ. உழி.)

முரசுமூன்று - வீரமுரசு, நியாயமுரக,
தியாகமுரசு. இதனை '“இமிழ்குரல்‌
முரசமூன்றுடனாளும்‌ தமிழ்‌ கெழுகூ
டல்‌" என்பதாலறிக. இதனுள்முந்திய
வீரமுரசினையே நீராட்டிக்‌ கடலேற்றி
ஒலிநெடும்பீலியும்‌ ஒண்பொறி மணித்‌
தாரும்‌ பொலங்குழை யுழிஞையும்‌
பொலியச்சுட்டிக்‌ குருதிப்‌ பலியீந்து

ஜெய்‌ ஜீனா
