முருகேசமுதலியார்‌

1622

முழுதுகண்டராமன்‌

பாடக்‌ கூறினர்‌. புலவர்‌ 'பொன்போ
லும்‌'' எனக்‌ கூறக்‌ கேட்டுத்தாம்‌ ''வீழ்ந்‌
ததுளி?” எனக்‌ கவி கூறித்‌ தரிசனந்‌ தந்து
அநுக்கிரதித்தவர்‌.

2. பொய்யாமொழியைக்‌ காண்க.

முருகேசமுதலியார்‌ - இவர்திருமயிலை
யிலிருந்த வேளாண்‌ குலத்தவர்‌.
சென்னை பச்சையப்பன்‌ கலாசாலைத்‌
தமிழ்த்‌ தலைமைப்புலமை நடாத்திய
புலவர்‌. தமிழிலக்கிய இலக்கணப்‌ பயிற்‌
சியுள்ளவர்‌. பல தமிழ்‌ நூல்களைப்‌ பரி
சோதித்து அச்சிட்டவர்‌.

முரை - நந்தன்தேவி சந்திரகுப்தன்‌ தாய்‌.
முலைப்பால்கூலி - பெண்களை நிச்ச
யிக்குங்‌ காலத்தில்‌, தாய்‌ பால்கொடுத்து
வளர்த்ததன்‌ பொருட்டு அவளுக்குச்‌
செய்யுஞ்‌ சம்மானம்‌. (உல-வ.)
முல்லை - 1. பெரிய மலைபோன்ற மார்‌
பினை யுடையான்‌ தன்னைமேவின
அன்பினையுடைய மடப்பத்தினையு
டையாளைக்‌ கூடிய மிகுதியைச்‌ சொல்‌
லிய துறை. (பு.வெ. பொது.)

2. காடுசார்ந்த நிலம்‌. அதன்‌ கருப்‌
பொருள்‌; தெய்வம்‌ - நெடுமால்‌, உயர்ந்‌
தோர்‌ - குறும்பொறை நாடன்‌, தோன்‌
றல்‌, மனைவி, இழத்தி, தாழ்ந்தோர்‌ -
இடையர்‌, இடைச்சியர்‌, ஆயர்‌, ஆய்ச்சி
யர்‌, புள்காட்டுக்கோழி, விலங்கு -
மான்‌, முயல்‌, ஊர்‌ - பாடி, நீர்‌- குறுஞ்‌
சுனை, கான்யாறு பூ- குல்லை,
முல்லை, . தோன்றி, பிடவம்‌,
கொன்றை, காயா, மரம்‌ - குருந்து,
உணவு - வரகு, சாமை, முதிரை, பறை
ஏற்றுப்பறை, யாழ்‌ - முல்லையாழ்‌,
பண்‌ - சாதாரி, தொழில்‌ - சாமை வரகு
விதைத்தல்‌, அறுத்தல்‌, கடாவிடல்‌,
விடைதழுவல்‌, ஆவின மேய்த்தல்‌,
கொன்றைக்‌ குழலூதல்‌, குரவையாடல்‌
கான்யாறு ஆடல்‌. நத
முல்லைக்குரிய கருப்பொருள்‌ - தெய்‌
வம்‌ - மால்‌, உயர்ந்தோர்‌ - குறும்‌
பொறை நாடன்‌ தோன்றல்‌, மனைவி;
தாழ்ந்தோர்‌ - இடையர்‌, இடைச்சியர்‌,

புள்‌- காட்டுக்கோழி, விலங்கு - மான்‌,
முயல்‌, ஊர்‌ - பாடி, நீர்‌- குறுஞ்சுனை,
கான்யாறு, பூ - முல்லை, கொன்றை,
காயா, மரம்‌ - குருந்து, உணவு - வரகு,
சாமை, பறை - ஏற்றுப்பறை, யாழ்‌ -
முல்லையாழ்‌, பண்‌ - சாதாரி, தொழில்‌
- சாமை, வரகு விதைத்தல்‌, கடாவி
டல்‌, விடைதழுவல்‌, குரவையாடல்‌
முதலியன. (அகம்‌.

முல்லைநிலம்‌ - பித்ததோஷம்‌ அதிகரித்‌
தற்கிடம்‌. இதனுடன்‌ வாதமும்‌ கூடும்‌.
இவற்றால்‌ பல ரோகங்களுண்டாம்‌.
முல்லைப்பாட்டு - இது தலைவனைப்‌
பிரிந்து தனித்திருக்கும்‌ தலைவியின்‌
இயல்பைக்‌ கூறியது. இப்பாட்டு காவி
ரிப்பூம்பட்டினத்துப்‌ பான்‌ வாணிக
னார்மகனார்நப்பூத டியது. பத்‌
துப்‌ பாட்டினுள்‌ ஒன்று.
முழுதுகண்டராமன்‌ - ஒரு பாண்டியன்‌.
இவனுக்குப்‌ பவ்யசூடாமணி பாண்டி
யன்‌ எனவும்‌ பெயர்‌. இவனுக்கு ஒரு
இடையன்நாடோறும்‌ மந்தையில்‌ பால்‌
கறந்து தருவது வழக்கம்‌. இவ்வகை
வருகையில்‌ ஒருநாள்‌ இடையன்‌ வரும்‌
வழியில்‌ மூங்கின்‌ முனை இடற,
பாலைக்‌ கவிழ்த்துக்‌ குறைந்த பாலாய்‌
அரசனிடம்‌ செல்ல, அரசன்‌ பால்‌ ஏன்‌
குநைததென்றனன்‌. அதற்கு இடையன்‌
நடந்த வரலாறுகூறி மறுநாளும்‌ அவ்‌
வகை செய்து வருகையில்‌ அரசன்‌
கோபிக்க இடையன்‌ விசனத்துடன்‌
திரும்பி . வீடுசென்று மூங்கின்‌
முனையை வெட்டியெறியக்‌ கோடரி
யெடுத்து அருகில்‌ வைத்துக்கொண்
டும்‌ மறந்து பின்னும்‌ பாலை அவ்வி
டம்‌ கருத்துடன்‌ கொண்டு வந்தும்‌
கவிழ்த்தனன்‌. அரசன்‌ இடையன்‌ செய்‌
தியறிந்து இனித்‌ தண்டிப்பேன்‌ என,
இடையன்‌ மனவருத்தத்துடன்‌ வீடு
வந்து கோடரியை யெடுத்து இடுப்பில்‌
கட்டிக்‌ கொண்டு அன்று இரவைப்‌
போக்கி மறுநாள்‌ பால்கொண்டு அவ்‌
விடஞ்‌ செல்லுகையில்‌ எப்படியோ
பாலைக்‌ கவிழ்த்து அதிக கோபமுடை

ஜெய்‌ ஜீனா
