மூதேவிவாழிடங்கள்‌

1627

மூரச்சாரோகம்‌

2. மூத்தாளைக்‌ காண்க. கணவன்‌
துப்பிரதன்‌ எனவும்‌ பாதாபுத்திருப்பன்‌
எனவுங்‌ கூறுவர்‌.
மூதேவிவாழிடங்கள்‌ - அரசு நீழல்‌,
விளாமரத்தடி, விளக்கினீழல்‌, மனிதர்‌
நீழல்‌, இரவு, ஆசாரமில்லாத வேதியனி
மல்‌, உண்டநீர்ச்சேடம்‌, ஆடைதோய்த்‌
தநீர்‌, விளக்குமாற்றின்‌ புழுதி, மயிர்ப்‌
புழுதி, கழுதை, நாயின்‌ புழுதி, வெந்த
சாம்பல்‌, வேகாக்கரிப்புழுதி, ஆட்டுத்‌
தூசு இவை முதலியன. (அண்ணா -
சத.)
மூத்தாள்‌ - பாற்கடலிற்‌ பிறந்தவள்‌.
இவள்‌ ஆன்மாக்களுக்குச்‌ சோம்பல்‌
்‌ முதலியன வருவிப்பவள்‌. வருணன்‌
தேவியென்பர்‌. இவள்‌ இலககுமணர்‌
வனவாசஞ்‌ செய்கையில்‌ கங்கைக்‌
கரையில்‌ வந்து உறக்கம்‌ உண்டாக்க,
இலக்குமணர்‌இவளைநோக்கிவனவா
சத்திற்குப்‌ பிறகு வருக என, அவர்கட்‌
டளைப்படி (78) வருஷம்‌ பொறுத்து
வந்தவள்‌. இவளுக்கு வாகனம்‌
கழுதை. ஆயுதம்‌ துடைப்பம்‌. கொடி
காகம்‌.
மூத்திரகிரிச்சரரோகம்‌ - இஃது அதிக
வருத்தத்துடன்‌ மூத்திரத்தைக்‌ கொஞ்‌
சம்‌ கொஞ்சமாக விழச்செய்வது. இது
வாதம்‌, பித்தம்‌, சிலேஷ்மம்‌, திரிதோ
ஷகிரிச்சரம்‌ என நான்கு வகைப்படும்‌.
இவைகளை வெடியுப்புத்‌ திராவகம்‌,
நவச்சாரக்குழம்பு, மகரவசந்த குசுமா
கர மாத்திரை முத்லியவற்றால்‌ வசஞ்‌
செய்யலாம்‌. (ஜீவரட்‌.)
மூத்திரதோஷம்‌ - இது மூத்இிரத்தால்‌
உண்டாம்‌ தோஷத்தால்‌ பிறக்கும்‌
நோய்‌. இதுவாதவஸ்தி, வாதகுண்டலி,
வாதாஷ்டீலம்‌, மூத்திராதீதம்‌, மூத்திரச்‌
சடரம்‌, மூத்திரோச்சங்கம்‌, மூத்திரக்கி
ரந்தி, மூத்திரசுகலம்‌, மூத்திரவிட்‌ விகா
தம்‌, மூத்திரவுஷ்ணவாதம்‌, மூத்திரக்ஷ
யம்‌, மூத்திரசாதம்‌ எனப்‌ பலவாம்‌.
இவற்றுள்‌ வாதவஸ்தி,.வாதகுண்டலி,
வாதாஷ்டீலம்‌ எனும்‌ மூன்றிற்கும்‌
வாயுவே அரசனாம்‌. மூத்திரதீதம்‌, மூத்‌

திரசடரம்‌ இவ்விரண்டிற்கு வாதபித்தங்‌

களே அரசர்களாம்‌. மற்றையவற்றிற்‌
குப்‌ பித்த கபங்களேஅரசர்களாம்‌.
மூப்பன்‌ - உழவர்‌, இடையர்‌, அளவர்‌,
அம்பலக்காரர்‌, குடுமி, பள்ளர்‌, பறை
யர்‌, திருவனந்தபுரத்துத்‌ தண்டான்‌,
சேனைக்குடியர்‌, சேணியர்‌, சாலியர்‌,
சாணார்‌, வலையர்முதலியோர்பட்டப்‌
பெயர்‌. (தர்ஸ்டன்‌. )

மூருசி - பிருடியின்‌ மனைவி. பிருடி
யைக்‌ காண்க.

மூர்க்க நாயனார்‌ - இவர்‌ தொண்டை
மண்டலத்தில்‌ திருவேற்காட்டில்‌
வேளாளர்‌ குலத்தில்‌ அவதரித்துச்‌ சிவ
னடியார்க்கு அமுது படைக்கும்‌ நியமம்‌
பூண்டு வருகையில்‌, செல்வங்‌
குறைந்து வருதல்‌ கண்டு பொருள்‌ இலா
மையால்‌ சூதாடிவென்று அந்தப்‌

“ பொருள்கொண்டு தொண்டுசெய்து

வேறு சூதாடுவாரின்மையால்‌ பல
தலங்களுஞ்‌ சேவித்து அங்குச்‌ சூதாடி
வென்று அப்பொருளை அடியவருக்
கட்டுக்‌ கும்பகோணஞ்சென்று சிவ
மூர்த்தியைத்‌ தரிசித்துச்‌ சூதாடி முன்‌
தாம்‌ தோற்பதுபோற்‌ காட்டிப்‌ பின்‌
அவர்களைத்‌ தோற்பித்துப்‌ பொருள்‌

- பெற்று அப்பொருளைத்‌ தாம்‌ பெறா

மல்‌ பரிசனங்களால்‌ எடுப்பித்துச்‌ சிவ
னடியார்க்கு அன்னமிட்டுத்‌ தாம்‌
கடைப்பந்தியில்‌ இருந்து அன்னம்பு
சத்து வருவர்‌. தாம்‌ சூதாடி வெல்கை
யில்‌ மாறு பேசுவரேல்‌ அவர்களைக்‌
கையில்‌ இருக்கும்‌ சுரிகையால்‌ குத்துங்‌
காரணத்தால்‌ மூர்க்கர்‌ எனப்‌ பெயர்‌
பெற்றுச்சிலநாளிருந்து முத்தியடைந்த
னர்‌.

மூர்க்கருஷி - ஒரு இருடி. சிவனடியவர்‌.

்‌ மூர்ச்சாரோகம்‌ - ஆகாயம்‌ பலவன்னமா

கக்‌ காணப்பட்டு மூர்ச்சையுண்டாம்‌.
மார்புவலி, நடுக்கல்‌, பிரமை, தேகவெ
ரிவு, தாகம்‌, வியர்வு, கோரசேஷ்டை
முதலிய குணங்களும்‌ பெற்றிருக்கும்‌.
இது வாதம்‌, பித்தம்‌, சிலேஷ்மம்‌, திரி
தோஷம்‌ முதலியனவற்றை விளைக்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
