மூர்த்தம்‌

1628

மூலம்‌

கும்‌. இதனை மகரவிஷமுஷ்டித்‌
தைலாதிகளால்‌ வசமாக்கலாம்‌.
மூர்த்தம்‌ - (8) பூமி, நீர்‌, நெருப்பு, வாயு,
ஆகாயம்‌, சூரியன்‌, சந்திரன்‌, ஆன்மா
என்ற சிவபெருமானது எட்டு வடிவங்‌
கள்‌.
மூர்த்தாண்டான்‌ - சவகணத்‌ தலைவன்‌.
மூர்த்தி - தக்ஷனுக்குப்‌ பிரசூதியிடம்‌
உதித்த குமாரி. இயமன்தேவி. தருமப்‌
பிரசாபதியின்‌ தேவி யெனவுங்‌ கூறுவர்‌.
இவளிடம்‌ விஷ்ணு நரநாராயணராக
அவதரித்தனர்‌.
மூர்த்திசாதாக்யம்‌ - வித்தையெனும்‌
பெயருடைய இச்சாசத்தி. சுத்தகுண
 மானகலையைப்‌ பொருந்தலால்‌ மூர்த்‌
தியெனும்‌ பெயரடைந்து காணப்பட்ட
வடிவையுமுடைத்தாகிக்‌ காலாக்னிக்‌
கொத்த ஒளி பெற்று இலிங்கவுருவ
டைந்து அதன்‌ ஊர்த்வபாகத்தில்‌ ஒரு
திருமுகமும்‌ இச்சாஞான கிரியைகளெ
னும்‌ திரிநேத்ரங்களும்‌, கண்டிப்பற்ற
வடிவும்‌ பெற்றிருப்பது. (சதாவெ.)
மூர்த்தி நாயனார்‌ - இவர்‌ பாண்டி நாட்‌
டில்‌ மதுராபுரியில்‌ வைசியர்‌ குலத்தில்‌
அவதரித்தவர்‌. இவர்நாடோறும்‌ சோம
சுந்தரக்‌ கடவுளுக்குச்‌ சந்தனக்‌ காப்பி
டச்‌ சந்தன மரைத்துக்‌ கொடுத்து வரு
வாராயினர்‌. இவ்வகையிருக்கையில்‌
கருநாடக தேசத்தரசன்‌ பாண்டியனை
வென்று அந்நாட்டைக் கவர்ந்து சமண
சமயத்தவர்க்கு உட்பட்டு அந்நாட்டவ
ரையும்‌ அச்சமயத்தவர்கட்கு உட்படுத்த
எண்ணி நாயனாரைஅவ்வழிப்படுத்த,
நாயனார்‌ சந்தனக்கட்டை வாங்குங்‌
கடைகளில்‌ சந்தனக்கட்டை கொடாதி
ருக்கக்‌்கட்டளையிட்டனன்‌. இதனால்‌
நாயனார்‌ மனம்‌ வருந்திச்‌ சந்தனக்‌
கட்டை கிடையாவிடினும்‌ அதனையு
ரைக்குங்‌ கைக்கு முட்டில்லையெனத்‌
தேறிச்‌ சந்தனக்கல்லில்‌ தமது கரத்தை
அதிலுள்ள மூளை யொழுகும்‌ வரை
யில்‌ உரைத்தனர்‌. சிவமூர்த்தி இவரை
நோக்கி, அன்பனே இவ்வகை புரியா
மல்‌, உனக்கு இடுக்கண்‌ செய்தவன்‌

மாள்வன்‌; நீ அரசனாக இருந்து சைவச
மயத்தை வளர்த்து நம்‌ உலகடைக*
என்று திருவருள்‌ புரிந்து மறைந்தனர்‌.
சந்தனம்‌ உரைத்த கையும்‌ வளர்ந்தது.
மறுநாள்‌ அரசன்‌ இறக்க, மந்திரியர்‌ அர
சனுக்குச்‌ செய்வகை செய்து புத்திர
னில்லாமையால்‌ யானையைக்கண்கட்‌
புவிட, அது சொக்க நாதர்‌ சந்நிதியில்‌
இருந்த மூர்த்திநாயனாரையெடுத்து
முடியிலிட்டுச்‌ சென்றது இவர்‌ சொற்‌
படி மந்திரியர்விபூதிருத்ராக்ஷமே திரு
முடிசூட்டுந்‌ திரவியமாகக்‌ கொண்டு
முடிசூட்டினர்‌. இவ்வகை மூர்த்திநாய
னார்‌ நெடுங்காலம்‌ அரசாண்டு முத்தி
யடைந்தனர்‌.

- மூலகன்‌ - இக்ஷுவாகு குலத்து அச்ம

கன்‌ குமாரன்‌. பரசிராமரால்‌ அழிந்த
சூரியவம்சம்‌ தோன்றுவதற்கு மூலமா
யிருந்த படியால்‌ இவனுக்கு மூலகன்‌
எனவும்‌, பரசிராமரால்‌ அழிவு
நேராதபடி பெண்கள்‌ இவனைக்‌ காத்‌
இருந்ததால்‌ நாரீகவசன்‌ எனவும்‌ பெயர்‌
பெற்றவன்‌. இவன்‌ குமாரன்‌ தசரதன்‌. -
(பாகவ.)

மூலங்கீரனார்‌ - இவர்‌ பாலையைச்‌
சிறப்பித்துப்‌ பாடியுள்ளார்‌. பேய்களை
வருணிப்பதில்‌ வல்லவர்‌. முண்முருக்‌
இன்‌ நெற்றைப்‌ பேயின்‌ கைவிரலுக்கு
உவமை கூறியது வியக்கத்தக்கது. சோழ
நாட்டின்கணுள்ள இருச்சாய்க்காட்டை
(சாயாவனத்தைப்‌) புகழ்ந்து பாடி
யுள்ளார்‌. இவர்‌ பாடியது (நற்‌. 73-ம்‌
பாட்டு.)

மூலத்திரிகோணம்‌ - சூரியனுக்குச்சிங்‌
கமும்‌, சந்திரனுக்குக்‌ கர்க்கடகமும்‌,
செவ்வாய்க்கு மேஷமும்‌, புதனுக்குக்‌
கன்னியும்‌, குருவுக்குத்‌ தனுசும்‌, சுக்கி
ரனுக்குத்துலாமும்‌, சநி ராகுக்குக்‌ கும்‌
பமும்‌, கேதுக்குச்‌ சிங்கமும்‌, குனிக
னுக்கு மீனமும்‌ ஆகும்‌.

மூலம்‌ - (70) கண்டங்‌ கத்திரிவேர்‌, சிறு
வமழமுதுணைவேர்‌, சிறுமல்லிவேர்‌,
பெருமல்லிவேர்‌, நெருஞ்சிவேர்‌.
இவை சிறுபஞ்சமூலம்‌. வில்வவேர்‌,

ஜெய்‌ ஜீனா
