மூஷிகம்‌

1630

மெக்ஸிகோமதம்‌

காம்‌, தான்மகர கும்பஞ்‌ சரியாக மானே
கேள்‌, சொன்பைடி சோம னிரானெ
னிலோகோன்மடிவன்‌, அன்ன மரிதாய்‌

விடும்‌.”

மூஷிகம்‌ - 7. திருவநந்தபுரம்‌, கொச்சி
ராச்சியங்களுக்கு வடக்கேயுள்ள நாடு.

8. செளபரியின்‌ மனைவியைக்‌
கைப்பற்றி அவரால்‌ மூஷிகமாகச்சபிக்‌
கப்பட்டுக்‌ கடையில்‌ விநாயகர்வாகன
மானவன்‌.

மூஷிகாதன்‌ - கத்ருதநயன்‌. நாகன்‌.

மெ

மெக்ஸிகோமதம்‌ - அமெரிக்காவி
லுள்ள மெக்ஸிகோ தேசத்திலுள்ளவர்‌
கள்‌ஆதிகாலத்தில்‌ சூரியனையும்‌ பக்ஷி
களையும்‌ பூசித்துக்‌ கொண்டிருந்தனர்‌.
மெக்ஸி யென்னும்‌ தரும சாஸ்‌இரி
பிறந்த பிறகு கூறிய விதம்‌ எவ்வாறெ
னில்‌ விட்ஜலி, புட்ஜலி என்னும்‌
தேவன்‌ஆதியில்‌ பக்ஷி உருவங்கொண்டு
ஒரு பர்வத சிகரத்தில்‌ உட்கார்ந்திருந்த
னன்‌. அப்பக்வி உருக்கொண்டவன்‌
இருந்த ஸ்தலத்தில்‌ மெக்ஸிகோ என்‌
னும்‌ நகரம்‌ நிருமிக்கப்பட்டது. பின்‌
னும்‌ பயங்கரமான டியஸ்‌ என்னும்‌
தேவன்‌ ஒருவன்‌ உண்டு. அவனுக்கு
லோகமே சிங்காசநம்‌. பூமிமுதலாகிய
பாக்ய தெய்வங்களும்‌ க்ஷ்மாம்‌ முதலா
இய துஷ்கர்மதேவதைகளும்‌ உண்டு
என்பன்‌. ஆசாரம்‌ பூமியும்‌ இவர்களுக்‌
குத்‌ தேவதை யாகையால்‌ பூமிக்கு நரப
லியிடுவர்‌. இவர்களின்‌ தேவாலயங்க
ளில்‌ மனிதர்களின்‌ மண்டையோட்‌
டைத்‌ தொங்கவிட்டிருப்பர்‌. பாம்புக
ளைப்‌ போளஷிப்பர்‌. பூசாரிகள்‌ அதிக
சலத்துடன்‌ பூசிப்பர்‌. இவர்களுக்கு உப
வாச விரதங்களுண்டு; தெய்வங்க
ளுக்கு உற்சவாதிகள்‌ செய்வர்‌; இவர்கள்‌
கல்யாணங்களில்‌ தலையை மொட்டை
யிட்டுக்‌ கொள்ளுவர்‌. இவர்கள்‌ மறுபி
றப்பு, தேவ தண்டனை உண்டென்பர்‌.

மெய்கண்ட தேவர்‌ - திருப்பெண்ணா.
கடம்‌ என்னுந்‌ திருத்தூங்கானை மாடத்‌
தில்‌ சைவ வேளாளர்‌ குலத்திற்‌ பிறந்த
அச்சுதகளப்பாளர்‌ என்பவர்‌ நாடோ
றும்‌ புத்திரப்பேறு வேண்டித்‌ தம்‌ குல
குருவாகிய சகலாகம பண்டிதரை
வணங்கிக்கூற, அவரும்‌ ஆளுடைய
பிள்ளையார்‌ அருளிச்செய்த திருமுறை
யில்‌ கயிறு சாத்தினர்‌. அதில்‌ ''கண்‌
காட்டுநுதலானும்‌'' எனும்‌ சம்பந்தரது
திருவெண்காட்டுத்‌ திருப்பதிகத்தில்‌
**பேயடையா பிரிவெய்தும்‌ பிள்ளை
யினோடுள்ளநினை, வாயினவே வரம்‌
பெறுவ ரையுறவேண்டாவொன்றும்‌,
வேயனதோ ளுமைபங்கன்‌ வெண்‌
காட்டு முக்குளநீர்‌, தோய்விணையா
ரவர்தம்மைத்‌ தோயாவாந்‌ தீவி
னையே. என்னுந்‌ இருப்பதிக முதிக்க,
அதன்‌ பொருளை ஆசிரியர்‌ தெரிவிக்‌
கத்‌ தெரிந்து, அவ்வாறே சுவேதாரண்‌
யஞ்‌.சென்று முக்குளநீர்‌ மூழ்கிச்‌ சிவ
பூசை செய்து வருகையில்‌, சிவபெரு

மான்‌ ஒருநாள்‌ கனவின்கண்‌ எழுந்த

ரளி, உனக்கு மகவைத்‌ தருகின்றோ'
மென்று உருக்கரந்தனர்‌. பின்னர்ச்‌ சில
நாளிருந்து தம்மூருக்கு மீள்கையில்‌அ
வர்தம்‌ காதலியாரிடத்துக்‌ குழந்தை
அவதரித்தது. தாய்‌ தந்தையர்‌இருவரும்‌
குழந்தையைச்சுவேதவனப்‌ பெருமாள்‌
எனப்‌ பெயரிட்டு வளர்த்து வந்தனர்‌.
இவ்வாறு வளர்த்து வருகையில்‌, பத்தி
னியின்‌ சகோதரர்‌, திருவெண்ணெய்‌ நல்‌
லூர்‌ காங்கேயபூபதி இவர்‌ வீட்டிற்கு
வந்து அக்‌ குழந்தையைத்‌ தாம்‌ வளர்ப்‌
பதாய்‌ எடுத்துச்‌ சென்று வளர்த்து வந்த
னர்‌. இக்குழந்தை வீதியில்‌ மணலைச்‌
சிவலிங்கமாகச்‌ செய்து அர்ச்சித்துத்‌
தியானத்தி லிருக்கையில்‌ அவ்வழி
வந்த பரஞ்சோதி முனிவர்‌ இக்குழந்‌
தையின்‌ பரிபாகத்தை நோக்கிச்‌ சிவ
மூர்த்தியின்‌ செயல்களை ஞானதருஷ்‌
புயால்‌ அறிந்து, இவர்க்குச்‌சிவதீகைட
செய்து சுவேதனப்‌ பெருமாள்‌ எனத்‌
தகாநாமம்‌ இட்டுத்தாம்‌ சந்தான பரம்‌
பரையிற்‌ கேட்ட சிவஞான போதத்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
