மெய்யுறுபுணர்ச்சி

1632

மேகநாதன்‌

லமே மெய்ப்பொருள்‌ எனக்கொண்ட
மெய்ப்பொருள்‌ நாயனாரிடம்‌ வந்து
உனக்கு ஞானோபதேசம்‌ செய்யக்‌ ௧௬
தினேன்‌ என்றனன்‌. நாயனார்‌ இவன்‌
கூறுவதுமெய்யெனநம்பிவணங்கி நிற்‌
கையில்‌ கொலை செய்தனன்‌. அந்த
வேளையில்‌ நாயனாருக்கு அருகிருந்த
தத்தன்‌ இவனைக்கொலை செய்ய
முயல்கையில்‌ இவர்சிவனடியார்‌எனத்‌
தடுத்துச்‌ சிவத்‌ இயானத்தால்‌ முத்தி
பெற்றவர்‌. இவர்‌ வழியில்‌ சுதர்மான்‌
முதலிய மூவர்‌ வம்சம்‌ உண்டாயிற்று.
தெய்விகமகாராசனைக்‌ காண்க. இவர்‌
காலம்‌ ஒளவையார்காலமாக இருத்தல்‌
வேண்டும்‌. தந்தை தெய்வீக அரசன்‌.
தாய்‌ சோழன்‌ குமாரியாகிய பொன்‌
மாலை.

மெய்யுறுபுணர்ச்சி - உடம்பைத்‌ ண்டு
தல்‌ முதலியன. இது காட்சிமுதல்‌ பத்து
வகை. காட்சி வேட்கையுள்ளுதன்‌
மெலிதலாக்கள்‌ செப்ப னாணுவரை
யிறத்த, னோக்குவ வெல்லாமவையே
போறன்‌, மறத்தன்‌ மயக்கஞ்‌ சாக்கா
டென்றஐயிரண்டவத்தையும்‌.....மெய்‌
யுறு புணர்ச்‌சி என்னும்‌ இலக்கண
விளக்கச்‌ சூத்திரத்தாலுணர்க (205)
காட்சி-தலைமகளைத்‌ தலைவன்‌ தனி
யிடத்துக்‌ காணுதல்‌. வேட்கை-இவ
ளைப்‌ பெற வேண்டுமென்னுமுள்ள
நிகழ்ச்சி. ஒரு தலையுள்ளல்‌ இடைவி
டாது நினைத்தல்‌. மெலிதல்‌ - உடம்பு
வாடுதல்‌. ஆக்கஞ்செப்பல்‌ - தன்னெஞ்‌
சன்‌ வருத்தத்தைப்‌ பிறர்க்குரைத்தல்‌.
நாணுவரை யிறத்தல்‌ - நாணத்தி
னெல்லை கடத்தல்‌. நோக்குவ்‌ வெல்‌
லாமவையே போறல்‌ - காண்பனவெல்‌
லாம்‌ அவளுறுப்புப்‌ போலத்‌ தோன்று
தல்‌. மறத்தல்‌ - அறிவு திரிதல்‌, மயக்கம்‌
- மோகித்தல்‌. சாக்காடு - இறந்துபடல்‌.
(அகம்‌.

மெய்யெழுத்து - இவைதாமே யியங்கா
வெழுத்துகள்‌. இவை உயிரெழுத்திற்கு
உடம்பு போலுதவின்‌ மெய்யெழுத்‌

தெனப்பட்டன. க்‌, ங்‌, ச்‌, ஞ்‌, ட்‌, ண்‌, த்‌,

நீ.ப்‌,ம்‌, ய்‌, நல்‌, வ்‌, ழ்‌, ள்‌,ற்‌, ன்‌எனப்‌
பதினெட்டு.

மெல்லெழுத்துகள்‌ - மெய்யெழுத்துக
ளில்‌ மெலிந்த ஓசை யுள்ள ங்‌, ஞ்‌, ண்‌,
நீ, ம்‌, ன்‌ என்னும்‌ ஆறுமாம்‌.

மெழுகு - தேனியாலும்‌ ஒரு வகைக்‌
கொசுவாலும்‌ சேர்க்கப்படும்‌ தேனி
னின்றும்‌ எடுக்கப்படும்‌ மசை. ஒரு
வித மீனின்‌ கொழுப்பால்‌ செய்யப்படு
வது மீன்‌ மெழுகு.

மெழுகுத்தைல மிறக்கும்‌ பாண்டம்‌ -
கழுத்து நீண்டு மேல்‌ ஓடு மூடிய ஒரு
குடத்தை அடுப்பிலிட்டு மருந்தை
நிரப்பி அதன்‌ வாய்க்குப்‌ பொருந்திய
சிறு கடத்தில்‌ சிறு துவாரங்களிட்டு அச்‌
சிறு துவாரங்களின்‌ அடியில்‌ ஒரு பாத்‌
திரமமைத்து எரிக்கத்‌ தைலமிறங்கும்‌.
இதுவே மெழுகு தைலமிறக்கும்‌ பாண்‌

டம்‌. இதனை மெழுகு தைல பப்‌
மென்றுங்‌ கூறுவர்‌.

மே

மேககன்‌ - உடுண்டுபன்‌ நண்பன்‌. விரத
ஒழுக்கமுடையவன்‌. அவனைப்‌ பாம்‌
பாகும்படி சாபமிட்டவன்‌. பிறவற்‌
நிற்கு உடுண்டுபனைக்‌ காண்க.
மேகக்கூடம்‌ - ஒரு வித்தியாதர நகரம்‌.
(சூளா.)

மேகசந்தி - 7. ஒரு க்ஷத்திரியன்‌. ஜாரசந்‌
தன்‌ புத்திரனாகிய சகதேவன்‌ புத்திரன்‌.
(பார-ஆதி.)

2. சாரசந்தன்‌ பேரன்‌. மகத தேசாதி
பதி. இவன்‌ அச்வமேதக்‌ குதிரையின்‌
பின்‌ சென்ற அருச்சுனனுடன்‌ யுத்தஞ்‌
செய்து தோற்றவன்‌. (பார-அச்‌.)
மேகசுவாதி - சிபெளகன்‌ குமாரன்‌.
இவன்‌ குமாரன்‌ அடமாகன்‌.
மேகநாதன்‌ - 1. இந்திரசித்தின்‌ பெயர்‌.
இந்திரசித்தைக்‌ காண்க.

2. சந்திராபீடனது சேனாபதி.

ஜெய்‌ ஜீனா
