மோசிகொற்றன்‌

1639

மெளத்கல்யர்‌

டுவருமுன்‌அம்முரசு வைத்திருந்த கட்‌

டிலிலேறிப்‌ படுத்து உறங்குவராயினர்‌.

அதனை அறிந்த அரசன்‌ தமிழருமை
யறிந்தோனாதலின்‌ இவரையாதோரூறு
பாடுஞ்‌ செய்யாது இவர்தாமே தூங்கி
யெழுமளவும்‌ அருஇினின்று சாமரம்‌
வீசிக்கொண்டிருந்தனன்‌. இவர்விழித்‌
தெழுந்து துணுக்குற்றஞ்சி இயன்மொ

்‌ ழிபாடி அரசனை உவப்பித்தார்‌. புறம்‌
௧0. மற்றொரு பொழுது கொண்கானம்‌
(கொங்கணம்‌) கிழானிடஞ்சென்று பரி
சில்வேண்டி இவர்கூறிய பரிசிற்றுரை
யும்‌, பாணாற்றுப்படையும்‌, இயன்‌
மொழியும்‌, நற்சுவை கொடாறிற்கும்‌.
அரசரது கோட்பாடு இத்தன்மை யதா
யிருக்கற்பால தென்று இவர்‌ கூறிய
பாடல்‌ கவனிக்கத்தக்கது. இவர்கூறிய
குறைநயப்பு ஏனையோர்‌ பாடல்‌
போன்று நுண்ணுணர்வினோரைமஇழ்‌
விக்கும்‌. அகம்‌ 392. பரதவர்‌ கோமான்‌
அதலை யென்பவனது மலையையும்‌,
அண்டிரனது பொதிய மலையையும்‌
பாராட்டிக்‌ கூறியுள்ளார்‌. இவர்‌ நெய்த
லையும்‌, குறிஞ்சியையும்‌ சிறப்பித்துக்‌
கூறியவர்‌. முகம்புகுகிளவி பாடியவரி
லிவரு மொருவர்‌. இவர்பாடியனவாக
நற்றிணையில்‌ஒன்றும்‌, குறுந்தொகை
யில்‌ மூன்றும்‌, அகத்தில்‌ ஒன்றும்‌, புறத்‌
தில்‌ ஐந்தும்‌, திருவள்ளுவமாலையி
லொன்றுமாகப்‌ பதினொரு பாடல்கள்‌
கிடைத்திருக்கின்றன.
மோசிகொற்றன்‌ - இவர்‌ கடைச்சங்க
மருவிய புலவர்களில்‌ ஒருவர்‌. இவரது
இயற்பெயர்‌ கொற்றன்‌. எர்மோசி.

பாண்டி நாட்டிலுள்ளது. (குறு - 377.)
மோசிசாத்தனார்‌ - ஒரு தமிழ்ப்‌ புலவர்‌.
புறம்‌-272-ம்‌ செய்யுளைப்‌ பாடியவர்‌.
(புற.நா.)

'மோச்சி - ஒரு ஜாதிவகை. மாராத்தி
பேசுவர்‌. இவர்கள்முன்னாளில்‌ இராஜ
தானி உத்தியோக சாலைகளில்‌ பேனா
சீவல்‌, மை செய்தல்‌, பென்சில்‌ வேல்‌
முதலாய வேலைகள்‌ செய்வர்‌.

மோதாகிரி - அங்கதேசத்தின்‌ மக்கி
லுள்ள ஒரு பர்வதம்‌. 14௦ஈர1॥£ -
10ப0ஒஊி ௦ா!ரிபலலஹ்‌ர 1௩ 8ஸவிறமா
பள்ள.
மோதாசனார்‌ - இவர்‌ கடைச்சங்கமரு
விய புலவர்களில்‌ ஒருவர்‌. இவர்தலை
வன்‌ தலைவியின்‌ கூந்தலையும்‌
தலைவி தலைவன்‌ சிகையைப்‌ பிடித்‌
தலுமாகிய சிறுபோரை பாலைத்‌
திணையாகக்‌ குறுந்தொகை (229)
ஆவது செய்யுளிற்‌ கூறினர்‌.

மோதாதர்‌ - வேததரிசனன்‌ மாணாக்க
னாகிய ஒரு இருடி.
மோநக்கற்றுறையனார்‌ - கடைச்சங்க
மருவிய புலவருள்‌ ஒருவர்‌.
மோளிகைமாரையர்‌ - இவர்‌ விறகு விற்‌
றுச்‌ சவித்து அதனால்‌ வரும்‌
பொருளால்‌ சிவனடியவரை உபசரித்து
வந்தார்‌. இவரது நிலையறிந்த வசவதே
வர்‌இவரறியாது பொன்னைப்‌ பெட்ட
கத்தில்‌ மறைத்து மாரையர்‌ வீட்டில்‌
அன்னம்‌ வேண்டிச்சென்று இட்டு வந்‌
தனர்‌. மாரையர்நடந்தவையறிந்து தாம்‌
கொண்டுசென்ற விறஇன்மீது நீர்‌
தெளிக்க, அவையனைத்தும்‌ பொன்‌
னாயின. அவற்றைச்‌ சிவனடியவர்க்குக்‌
கொடுத்தனர்‌. இப்பொன்‌ பெற்ற அடி
யவர்வசவருக்குக்கூற வசவர்‌இவரிடம்‌
வந்து அபராத க்ஷ;மை வேண்டிச்‌ சென்‌
றனர்‌.

மெளன

மெளகூர்த்திகர்‌ - தருமன்‌ முகூர்த்தை
யென்னும்‌ தேவகணத்திடம்‌ பெற்ற
தேவ கூட்டத்தினர்‌. இவர்கள்‌ முகூர்த்த
காலாதி தேவதைகள்‌. ஆன்மாக்கள்‌
முகூர்த்தங்களில்‌ செய்யப்படும்‌ தொழி
லுக்கேற்ற பலன்தருபவர்‌.
மெளத்கல்யர்‌ - 7. நளாயினியின்‌ புருட
னாகிய இருடி.

2. சாகல்யர் மாணாக்கர்‌.

ஜெய்‌ ஜீனா
