மெளத்கல்யர்‌

1640

யசோதரன்‌

மெளநேயர்‌ - காசிபன்‌ முனியென்பவள்‌
வயிற்றிற்பெற்ற கந்தருவர்‌.

மெளர்வியர்‌ - சந்திர்குப்த வம்சத்தவர்‌.
மெளற்கல்யர்‌ - ஒரு மகருஷி. துர்வாச
ருக்கு அன்னமிட்டவர்‌. அதிதி பூசை

செய்தவர்‌. தேவவுலகம்‌ விரும்பாது

மறுத்தவர்‌.

மெளனதேசிகர்‌ - தாயுமானவர்க்கு

ஞானாசாரியர்‌. .

மெளனாதிகவுடையார்‌ - ஒரு குலாலன்‌.
அக்கிநோயால்‌ இறந்த தன்‌ குமாரனை
யாக பலத்தால்‌ எழுப்பி அந்த யாகத்‌
இற்கு வந்த காளிதேவியிடம்‌ தம்‌ குலத்‌
தவர்‌ இனி இந்நோய்‌ கொண்டார்க்குச்‌
செம்மண்ணினால்‌ சிங்கமுத்திரை
யெழுதினால்‌ அந்த நோய்‌ நீங்க வரம்‌
பெற்றவன்‌.

யா

யக்கர்‌ - தேவ சாதியரில்‌ ஒரு வகுப்பி
னர்‌. யாழ்‌ வாசிப்போர்‌.

யக்யசீலன்‌ - சிவஸ்கந்தன்‌ குமாரன்‌.
இவன்‌ குமாரன்‌ விசயன்‌. '

யசஸ்‌ - இவர்‌ கலியுக முடிவில்‌ கற்கி
யைக்குமாரராகப்‌ பெறப்போகும்‌ பிரா
மணர்‌.

யசசுதி - ௬ுஷபதீர்த்தங்கரருக்குத்‌ தேவி.
யசமானர்‌ - ஆன்மாவை அஇட்டித்திருக்‌
கும்‌ சிவமூர்த்தம்‌. இவரது சத்தி சர்வ
பூத தமனி.

யசுர்வேதம்‌ - இரண்டாவது வேதம்‌.
இது (109) சாகைகளுடையது. இதற்‌
குள்ளஉபநிஷதங்கள்‌, கடவல்லி, தைத்‌
ரீயம்‌, பிரமம்‌, கைவல்லியம்‌, சுவேதாச்‌
வதரம்‌, கர்ப்பம்‌, நாராயணம்‌, அமிர்த
விந்து, அமிர்தநாதம்‌, காலாக்னிருதீரம்‌,
க்ஷாரிகை, சர்வசாரம்‌, சுகரகஸ்யம்‌,
தேசோவிந்து, தியானவிந்து, பிரம
வித்யை, யோகததீ்வம்‌, தக்ஷிணா
மூர்த்தி, ஸ்கந்தம்‌, சாரீரசம்‌, யோக
சிகை, ஏகாக்ஷரம்‌, அட்சயம்‌, அவதூ

தம்‌, கரம்‌, உருத்திர விருதயம்‌, யோக
குண்டலினி, பஞ்சப்பிரமம்‌, பிரா
ணாக்னி கோத்திரம்‌, வராகம்‌, கலிசந்த
ரணம்‌, சரஸ்வதி, ஈசாவாஸ்யம்‌, பிருக
தாரண்யம்‌, சாபாலம்‌, அம்சம்‌, பரம
அம்சம்‌, சுபாலம்‌, மந்திரிகை, நிராலம்‌
பம்‌, திரிசிகை, மண்டலம்‌, அத்துவய

தாரகம்‌, பைங்கலம்‌, பிட்சு, துரியாதீ

தம்‌, அத்தியாத்துமம்‌, தாராசாரம்‌, யாஞ்‌
ஞவல்க்கியம்‌, காட்யாயனி, முத்திகம்‌
என்பன.

யசோதரகாவ்யம்‌ - சங்கமருவிய சிறு
காவியங்களில்‌ ஒன்று. இது ஐந்து சரக்‌
கங்களடங்கிய (320) செய்யுள்களைக்‌
கொண்டது. இயற்றியவர்சைநமுனிவர்‌
களில்‌ ஒருவர்‌.

யசோதரன்‌ - ஒளதய தேயத்தில்‌ இராச
மாபுரமென்ற பட்டணத்தில்‌ மாரிதத்‌
தன்‌ என்னும்‌ அரசன்‌ ஒருவன்‌ இருந்த
னன்‌. அவன்‌ வசந்தகாலத்துச்‌
சோலைக்கண்‌ செல்ல நகரமாக்கள்‌ இக்‌
காலத்துத்‌ தேவி பூசை செய்ய வேண்‌

.டும்‌, அல்லாவிடின் நமக்குத்‌ தீதுவரும்‌

என்றனர்‌. அதைக்‌ கேட்ட அரசன்‌,
தேவி சந்நிதி சென்று எமது துன்பநீக்‌
குக என்று வேண்டிப்‌ பலியின்‌ பொருட்‌
டுமயில்‌, கோழி, பன்றி, ஆடு எருமை
முதலியன விரட்டையாகக்‌ கொண்டு
வருக வென்று சொல்லிப்‌ பின்‌ சண்ட
கருமனை நோக்கி, மக்களிரட்டை
கொண்டுவரக்‌ கட்டளையிட்டனன்‌.
இதைக்‌ கேட்ட சண்டகருமன்‌ மக்களி
ரட்டைகளைத்‌ தேட நகரத்துள்‌ சென்ற
னன்‌. அந்த இடத்தில்‌ சுதத்தாசாரி
யென்போர்‌ மாதவத்தோர்‌ சூழவிருக்‌
கையில்‌ அபயருசி. அபயமதி யென்பா
௬ம்‌, அச்சுதத்தனை வணங்க, அவர்‌
இவ்விருவரையும்‌ நோக்கி 'நீங்கள்‌. பசி
யால்‌ வருந்தினீர்‌; நும்பசி தீர்ந்துவருக*
என்றனர்‌. அவ்வாறு பிக்ஷாக்களாய்‌ வரு
வோரைச்‌ சண்டகருமன்‌ கண்டு,
கொண்டுபோக, தங்கையாகிய அபய
மதி கலங்க, அபயருசி யாக்கைநிலை
யின்மை, ஊழ்வலி, தாங்கள்‌ சுதத்தரி
டம்‌ கேட்ட பழம்பிறப்பு முதலிய

ஜெய்‌ ஜீனா
