யசோதரன்‌

1642

யசோதரன்‌

கண்ட தீயகனாநிலை தெரிவிக்க, தாய்‌
காளிக்குப்‌ பலியிடப்‌ பணிக்க, அவ்‌
வாறே ஐப்பசி மதியத்தில்‌ அட்டமி
வெள்ளிக்கிழமையில்‌ உயிர்க்‌
கொலைக்‌ குடம்படாது மாவால்‌
கோழியொன்று செய்து காளிக்குப்‌ பலி
யிட, அதுஅரசன்முன் கூவிக்கொண்டு
விழ, அரசன்‌ வாளை நெகிழ்ந்து வருந்‌
திச்‌சினதீகைஷ பெற்றுத்துறவடையுஞ்‌
செய்தியைத்‌ தாய்க்கு அறிவிக்க, இதை
யுணர்ந்த அரசன்‌ மனைவி தானும்‌

துறவு பூண்பதாய்‌ மாயஞ்செய்து அரச |

னுக்கும்‌ அரசன்தாய்க்கும்‌ விருந்திட்டு
விஷம்‌ வைத்துக்‌ கொலைபுரிந்து, தன்‌
மகனுக்கு மகுடஞ்‌ சூட்டினாள்‌. இவ்வி
ளைவுகட்‌ கெல்லாம்‌ பூர்வகர்மம்‌ கார
ணமென்று அபயருசி மாரிதத்தனுக்கறி
வித்து அந்த யசோதரனும்‌ அவன்‌ தாய்‌
சந்திரமதியும்‌ பல பிறவியடைந்த விதத்‌
தைக்‌ கூறத்‌ தொடங்கினன்‌. முதலில்‌
யசோதரன்‌ விந்தமலையில்‌ ஒருமயி
லின்‌ வயிற்றில்‌ முட்டையாயிருக்கை
யில்‌ ஒரு வேடனால்‌ மயில்‌ கொல்லப்‌
பட, அதன்‌ வயிற்றிலிருந்த முட்டை
யைக்‌ கோழியிடம்‌ வைத்துக்‌ குஞ்‌
சாக்கி மனைவியிட மளித்தனன்‌. தாயா
கியசந்திரமதி அந்நகரின்‌ சேரியில்‌ நாயா
யினள்‌. மயிலும்‌ நாயும்‌ வளர்ந்தபின்‌
அரசனுக்குஅளிக்கப்பட்டுவருகையில்‌

யசோதரனாகிய்‌ மயில்‌, தன்‌ மனைவி.

யட்டபங்கனுடன்‌ முயங்குதல்‌ கண்டு
அச்சாரன்‌ கண்ணைக்‌ குத்தி யொழித்‌
தது. அதனால்‌ அமுதமதி முனிந்து கல்‌
லால்‌ மயிலை யெறிய நாய்ப்பிறப்பு
உற்ற தாய்‌, மயிலைக்‌ கெளவ அமுத
மதியதனைநாய்‌ பெய்‌ பலகையால்‌ வீச
அதுவும்‌ இறந்தது. இரண்டாவது மன்‌
னன்‌ முள்ளம்பன்றியாகச்‌ சந்திரமதி
நாகமாயின்ள்‌. மூன்றாவது மன்னன்‌
மீனாய்‌, சந்திரமதி முதலையாய்ப்‌ பின்‌
ஆடாயிலனள்‌. அரசன்‌ அந்த ஆட்டின்‌
வயிற்றில்‌ ஆண்‌ குட்டியாய்ப்‌ பிறந்து
தாயைப்‌ புணரக்‌ கண்ட ஒருவனால்‌
கொல்லப்பட்டுத்‌ தாய்‌ வயிற்றில்‌ தாது
வாய்‌ இருக்கையில்‌ வேட்டைக்குச்‌

சென்ற அரசனால்‌ தாய்‌ கொல்லப்பட
அவ்வாட்டின்‌ வயிற்றி லிருந்த குட்டி
யைப்‌ புலையன்‌ அரசன்‌ கட்டளைப்‌
படி கொண்டுசென்று வளர்த்து வந்த
னன்‌. ஒருநாள்‌ அரசன்வேட்டைக்குச்‌
சென்றெறிந்த மிருகங்களில்‌ எருமை

யைக்‌ காளிக்குப்‌ பலியிட,-அந்தணர்‌

இவ்வூன்‌ ஆதபத்தி னுலர்ந்ததாதலால்‌
சரார்த்தஞ்‌ செய்தலாகாதென்று விலக்‌
இத்‌ தகரின்‌ தசை நன்றென, அரசன்‌,
நான்‌ புலையனிடம்‌ வளர்க்கவிட்ட
ஆட்டின்‌ கடாவைத்‌ தருக என அவ்‌
வாறே கொண்டுவர, ஆடு அரசன்‌ முத
லியவரை நோக்கித்‌ தன்‌ பழம்பிறப்பு
ணர்ந்து இவன்‌ என்‌ மகன்‌, இவை
யென்பொருள்‌, இஃது என்பட்டணம்‌
என்று பலவாறாகச்‌ சிந்தித்தொழிந்து
அரசன்‌ மாளிகையில்‌ மீண்டும்‌ ஆடா
கப்‌ பிறந்தது. சந்திரமதி ஒருமையாய்‌
வணிகர்க்குப்‌ பொதி சுமந்து சென்று
உஞ்சயினி யாற்றிடை யிருக்கையில்‌
அரசன்‌ குதிரைவர, அதனுடன்‌ போர்‌
புரிந்து குதிரையைக்‌ கொல்ல; அறிந்த
அரசன்‌, அதனைக்‌ கொலை செய்விக்‌
கக்‌ கண்ட அமுதமதி அதன்‌ தசை
இன்று ஆற்றாது இவ்விட மிருக்கும்‌
ஆட்டின்‌ தசை தின்னின்‌ அவா அடங்‌
குமென, அவ்வாறே தாதியர்‌ பிடித்து
வர, ஆடு தன்‌ வினையினை யெண்‌
ணிக்‌ கொலை செய்யப்பட்டுப்‌ பின்‌
அந்நகரத்துத் தாயும்‌ குமாரனும்‌ பறைச்‌
சேரியில்‌ சேவலாயினர்‌. இச்சேவல்க
ளைக்‌ கண்ட அரசன்‌ சண்டகருமனை
யவற்றை வளர்க்கச்‌ செய்தனன்‌. ஒரு
நாள்யசோமதிதன்‌ மனைவியுடன்‌ உ௰
யானஞ்‌ சென்று அகம்பர முனிவரைக்‌
கண்டு அவர்கூறிய அறங்கேட்கையில்‌
அவர்‌உன்தந்தையும்‌ பாட்டியுங்‌ கோழி
யுருக்கொண்டு கூண்டிலிருப்பவர்‌
எனக்‌ கூறக்‌ கேட்டு வருந்துகையில்‌,
கூட்டிலிருந்து கோழிகள்‌ கேட்டு முனி
வர்கூறிய வறமுணர்ந்து கூவுகையில்‌,
அரசனால்‌ எய்யப்பட்ட கணைபட்டு
வீழ்ந்து யசோமதஇக்கும்‌ புட்பாவலிக்‌
கும்‌ இரட்டைப்‌ பிள்ளைகளாகப்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
