யதி 1644

யமகண்டம்‌

சுருக்கு சுருவம்‌ முதலியயஞ்ஞசாதனங்‌
கள்‌ செய்யப்படும்‌.

யதி - 7. நகுஷன்‌ குமாரன்‌. இவன்‌
ஞானியாயினன்‌,

&. பிரமன்புத்திரருளொருவன்‌. இவ
னைப்‌ பிரமன்‌ தவத்தில்‌ பரயத்தனஞ்‌
செய்வித்தும்‌, சர்வ கர்மத்திலும்‌ சம்ம
தனாகவுஞ்‌ செய்வித்ததால்‌ இப்‌
பெயர்பெற்றனன்‌.
யதிராஜமகாநசிகர்‌ - கடாம்பி யாச்சா
னுக்கு ஒரு திருநாமம்‌.
யதிராஜர்‌ - 7. இளையாழ்வார்துரியாச்‌
சிரமம்‌ வலக்கையில்‌ பெருமாளவருக்
இட்ட பெயர்‌.

2. உடையவர்க்கு ஒரு பெயர்‌.
யதீந்திரசரணன்‌ - கூரத்தாழ்வானுக்‌
கொரு பெயர்‌.
யதீந்திரப்பிரணவர்‌ - மணவாளமாமுநி
களுக்‌ கொருபெயர்‌.
யது - 7. ஒரு இராஜ வம்சம்‌.

2. ஒரு அரசன்‌. தத்தாத்திரேயரால்‌
ஞான உபதேசம்‌ பெற்றவன்‌.

8. யயாதியின்‌ ஜ்யேஷ்ட புத்திரன்‌.
இவன்‌ குமாரர்‌ சகஸ்‌ திரஜித்‌,
குரோஷ்ட, நளன்‌, ரிபு என்பவர்‌.
யதுகிரி - திருநாராயணபுரத்துக்குப்‌
பழையபெயர்‌.
யதுதானன்‌ - கர்ணன்‌.
யந்தனுக்கியன்‌ - ஓர்‌ அரசன்‌.
யந்திரங்கள்‌ - இது பெருங்காரியங்களை
எளிதில்‌ முடிக்கஅறிவு வல்லவர்களால்‌
செய்யப்படும்‌ கருவிகள்‌. அச்சுயந்திரம்‌,

புத்தகம்‌ மடிக்கும்‌ யந்திரம்‌, புத்தகம்‌
தைக்கும்‌ யந்திரம்‌, நீராவி யந்திரம்‌,
அரிசிகுத்தும்‌ யந்திரம்‌, கப்பலோட்டும்‌
யந்திரம்‌, இரும்படிக்கும்‌ யந்திரம்‌,
இரும்பு காய்ச்சும்‌ யந்திரம்‌, ஆகாயக்கப்‌
பல்‌ யந்திரம்‌ எனப்பலவாம்‌.
யந்திரம்‌ - மந்திரத்தில்‌ தேவதைகள்‌
வயப்படும்‌ வகை அவ்வக்‌ கர்மங்களுக்‌
குரிய சக்கரங்களில்‌ அந்தத்‌ தேவதாமந்‌

திரங்களையடக்கிச்‌ செபித்து ஆவா
கன, ஸ்தாபன, சந்நிதான, சந்நிரோ
தன, ஒளத்துவாசனங்களுடன்‌ பஞ்ச
சுத்தி செய்து எந்தக்‌ கன்மத்துக்கு எந்தச்‌
சக்கரம்‌, எந்த மந்திரம்‌, எந்தத்‌ தந்திரம்‌,
எந்த பீஜம்‌ என்பவைகளைஆசாரியன்‌
மூலமாயறிந்து பூஜிக்கின்‌ அந்தத்‌ தெய்‌
வங்கள்‌ முன்னின்று வேண்டிய பலன்‌
களைத்தரும்‌. அந்தச்சக்கரங்களாவன

சிதம்பர சக்கரம்‌, வாலை, திரிபுறை,

புவனை சக்கரங்கள்‌, வயிரவ சக்கரம்‌,
விநாயக, வீரபத்ர, கந்த, காளி, துர்திசக்‌
கரங்கள்‌, சூர்ய, சந்திர, நவக்கிரக சக்கி
ரங்கள்‌, கால சக்கரம்‌, சர்வதோபதீரசக்‌
கரம்‌, விஷ்ணு சக்கரம்‌, நரசிம்ம சக்க

ரம்‌, இராமசக்கரம்‌, அனும சக்கரம்‌,

லக்ஷ்மிசக்கரம்‌, கோட சக்கரம்‌, காத சக்‌
கரம்‌, நர சக்கரம்‌, ஐயசக்கரம்‌, ஸேவா

சக்கரம்‌, நக்ஷத்ர சக்கரம்‌, சறி சக்கரம்‌,

லிங்க யந்திரம்‌, ஹம்ஸ யந்திரம்‌,
வியாஹ்ருதி யந்திரம்‌, துரீய காயத்ரி யந்‌
திரம்‌ முதலியன.

யமகண்டம்‌ -1. (76) அடி நீள அகல
முள்ள குழி ஒன்று வெட்டி அக்குழி
யின்‌ நான்கு மூலைகளினும்‌ இருப்புக்‌
கம்பங்கள்‌ நாட்டி அதன்மேல்‌ (2) இருப்‌
புச்சட்டங்கள்‌ பரப்பி நடுவினும்‌ சட்ட
மிட்டு நடுச்சட்டத்தில்‌ உறிகட்டிக்குழி
யில்‌ புளியந்தணலிட்டு இருப்புக்‌
கொப்பரையில்‌ அரக்கு, மெழுகு, குங்‌
இலியம்‌, கந்தகம்‌, சாம்பிராணி நிரப்பி,
அவை கொதித்திருக்கையில்‌ யானை -
யைப்‌ பாகருடன்‌ நான்கு மூலையில்‌
நிறுத்திப்‌ பின்‌ புறத்தில்‌ வளையத்திற்‌ '
சங்கிலிகோத்து எட்‌ டுக்கத்திகளை
யிடுப்பில்‌ நாலும்‌, கழுத்தில்‌ நாலுங்‌
கட்டிக்கொண்டு வளையத்திற்‌ பொருத்‌
திச்‌ சங்கிலிகளை யானைத்‌ துதிக்கை
யிற்‌ கொடுத்து வைத்துக்‌ கொப்ப
ரைக்கு நடுவாகத்தொங்கு முறியில்‌ புல
வனிருந்து பல வித்வான்கள்‌ கொடுத்த
சமுசையைப்‌ பாடுவது. அவ்வகை
பாடானாயின்‌ யானையைத்‌ தூண்ட,
யானை சங்கிலிகளை யிழுக்கப்‌ புலவ

ஜெய்‌ ஜீனா
