யாகசத்துரு

1648

யாதவமகாராஜா

சயனம்‌, (26) ஆருண கேதுகசயனம்‌, (27)
கருடசயனம்‌, (28) பெளண்டர்கம்‌, (89)
சத்திரயாகம்‌, (20) சாவத்ர சயனம்‌.
யாகசத்துரு - இராவணன்‌ மந்திரியரில்‌
ஒருவன்‌.

யாகசேநன்‌ - சிகண்டிக்குத்‌ தந்தை.
பாஞ்சாலராசன்‌ பாரதமுதற்போரில்‌
கலிங்க ராஜனுடன்‌ போர்புரிந்தவன்‌.
யாகவிருக்ஷங்கள்‌ - 8,10,12 விதம்‌.
அவை வில்வம்‌, ஆல்‌, வன்னி, கருங்‌
காலி, மா, நறுமுருக்கை, அத்தி, பலா
சம்‌, சந்தனம்‌, வேங்கை, அரசு, வாகை.
(சைவ - பூஷ.)

யாக்கைக்‌ குற்றம்‌ - (78) பசி, தாகம்‌,
பயம்‌, வெகுளி, உவகை, வேண்டல்‌,
நினைப்பு, உறக்கம்‌, நரை, நோய்‌, மர
ணம்‌, பிறப்பு, மதம்‌, இன்பம்‌, அதிச
யம்‌, வியர்த்தல்‌, கேதம்‌, கையறவு.
யாக்ஞுவராகமூர்த்தி - விஷ்ணுமூர்த்தி
யின்‌ அவதாரவிசேஷம்‌. இவர்‌ பூமி
யைக்கோட்டினிற்றாங்‌கி யக்ஞமே திரு
மேனியாகக்‌ கொண்டவர்‌.
யாக்ஞவல்கியம்‌ - 7. ஒரு தர்மசாஸ்தி
ரம்‌. இதற்கு விக்ஞானேசுவரயோகி
யால்‌ செய்யப்பட்ட மிதாக்ஷரம்‌ என்‌
னும்‌ விருத்தியுண்டு.

2. உபநிஷத்துக்களில்‌ ஒன்று.
யாக்ஞவல்கியர்‌ - வைசம்பாயனர்‌
மாணாக்கர்‌. இவர்‌ தேவி மயித்திரேயி.
இவரது மற்றொரு தேவிகாத்தியாயனி.
இவர்‌ துறவு பூணவேண்டித்‌ தமது
இருப்பை மனைவியர்ககுப்‌ பாகித்துக்‌
கொடுக்கையில்‌ மைத்திரேயி சாவில்‌
லாத பொருள்‌ வேண்டுமென அவள்‌
பொருட்டுஞானமுபதேசித்தவர்‌. இவர்‌
ஆசிரியருக்குற்ற பிரமகத்தியை அவர்‌
மாணாக்கருமேற்க மாணாக்கர்‌
அதனை யவர்கள்‌ பெறார்‌, அதனை
நானே ஏற்றுக்‌ கொள்கிறே னென, ஆசி
ரநியர்கோபித்து நீ அவர்களைஅவமதித்‌
ததனால்‌ கொண்ட வேதத்தைவிட்டு
நீங்கென, அவர்வேதத்தைக்கக்கிவிட்‌
டுப்போக, அதனைவேததெய்வம்‌, கக்‌

கிய வேதத்தைத்‌ இத்திரிப்பக்ஷியுருக்‌
கொண்டு உண்டது. ஆகையால்‌ அது
தைத்திரியம்‌ எனப்பட்டது. பின்‌ யாக்‌
ஞாவல்கியர்‌ குதிரை வடிவுகொண்டு
சூரியனிடத்‌ ததனைக்‌ கற்றுக்‌ கண்ணு
வர்‌ மத்தியந்தனர்‌ முதலியோர்க்குக்‌
கூறினர்‌. இவர்‌ தருமபுத்திரரது இராஜ
சூயத்திலிருந்தவர்‌.

யாசன்‌ - ஒரு முனிவன்‌. துருபதனுக்குப்‌
புத்திரகாமேட்டி செய்வித்தவன்‌.
யாசன்யகாள்‌ - தேவபூசை செய்வோர்‌.
யாதவநிகண்டு - ஒரு சமஸ்கிருத
நிகண்டு.

யாதவப்‌ பிரகாசர்‌ - பூர்வம்‌ மதுராந்த
கத்து ஏரிக்‌ கரையிலுள்ள ஒரு புற்றில்‌
உடும்பாயிருந்து பாகவதருண்ட சேடத்‌
தைக்‌ திரகித்தமையால்‌ மறுபிறப்பில்‌
யாதவப்‌ பிரகாசனென்னும்‌ வேதிய
னாய்ப்‌ பிறந்து சகல சாஸ்திரத்திலும்‌
வல்லமை பெற்று இளையாழ்வாருக்கு
ஆசிரியனாய்‌ அவரிடமுள்ள சாத்திரப்‌
பயிற்சியால்‌ பொறாமைகொண்டு தீர்த்‌
தயாத்திரையில்‌ கொல்ல எண்ணிய
ழைத்துச்‌ சென்று வஞ்சித்து மீண்டும்‌
அவரைக்காஞ்சியிற்‌ கண்டு ஆழ்வாரது
வரவைக்‌ கேட்டு மருவி அரச குமார
னைப்‌ பிடித்திருந்த பிரம்மரக்ஷ்சைப்‌
போக்க வலியற்றுத்‌ தன்‌ முன்பிறப்புப்‌
பிரம்ம ரக்ஷ்ஸாலுணர்ந்து இளையாழ்‌
வாரால்‌அதையோட்டுவித்துத்‌ தாயின்‌
சொற்படி இளையாழ்வாரிடம்‌ பஞ்சச
மஸ்காரம்‌ பெற்றுக்‌ கோபிந்தஜீயரெ
னப்‌ பெயர்பெற்றவர்‌.

யாதவமகாராஜா - தொண்டை நாட்டில்‌
நாராயணபுரத்தை அரசாண்ட சிவபத்தி
மான்‌. இவன்‌அரசாளுகையில்‌ ஒருநாள்‌
சிவமூர்த்திவிடசங்கம வுருக்கொண்டு
தெருவில்‌ வந்தனர்‌. இவ்வரசனுக்குப்‌
பரிகலன்‌ இருத்தும்‌ பெண்‌ இவரது விட
சங்கமவடிவுகண்டு தன்‌ வீட்டிற்க
ழைத்துச்‌ சென்று உணவுமுதலியன
அளித்துவைத்தஇருக்கையில்‌, அரசனுக்‌
குரியமணியை மறந்தனள்‌. அரசன்‌ தன்‌
பூசை முடித்துப்‌ பரிகலம்‌ திருத்துவா'

ஜெய்‌ ஜீனா
