யாதவ மதம்‌

1649

யாத்திரைக்கு நாட்கள்‌

ளைக்காணாது கோபித்து ஏவலாளரை
வேவிப்‌ பிடித்துவரக்‌ கட்டளையிட்ட
னன்‌. அவ்வகை அவளை ஏவலாளர்‌
பிடித்துவரஅரசன்‌ அப்பெண்ணின்கூந்‌
தலைக்களையக்கட்டளையிட்டனன்‌.
அப்பெண்‌ கூந்தலையிழந்து வீடு
சென்று நடந்தவைகளை விடசங்கமரி
டங்கூறச்சங்கமர்தமதுகரத்தால்‌ அவள்‌
சரத்தைத்‌ தடவினர்‌. அவளுக்குப்‌ பழ
மைபோல்‌ கூந்தல்‌ வளர்ந்தது. இவள்‌
வளர்ந்த கூந்தலுடன்‌ அரசன்‌ முன்‌
போக, அரசன்‌ செய்தியறிந்து சங்கம
ரைப்‌ பணிந்து அவர்‌ கட்டளைப்படி
இருக்காளத்தித்‌ திருப்பணி செய்தவன்‌.
யாதவ மதம்‌ - இது யாதவப்‌ பிரகாச
னால்‌ நியமிக்கப்பட்டது. இவன்‌ பிர
மமே சித்‌ அசித்‌ ஈச்வரனாகப்‌ பரிண
மித்‌ இிருக்கிறதென்பன்‌. பேத ஞானமே
சம்சாரமென்பன்‌. இச்சம்சாரத்தாலுண்‌
டாம்‌ பேதஞானம்‌, சத்‌ கர்மத்தால்‌
கெட்டு உண்டாம்‌ அபேத ஞானத்தால்‌
பிரம்மமாவன்‌ என்பன்‌.

யாதவர்‌ - இவர்கள்யது வம்சத்தில்‌ பிறந்‌
தவர்கள்‌. இந்த வம்சத்தில்‌ பல அரசர்‌
கள்‌ பிரபலம்‌ பெற்றிருந்தனர்‌. அவர்க
ளில்‌ யதுவின்முதற்‌ குமாரனாகியசகஸ்‌
இரசித்தியிடமிருந்து ககய வம்ச முண்‌
“ டாயிற்று. இவர்களுக்கு மாகிஷ்மதி
பட்டணம்‌. யதுவின்‌ இரண்டாவது புத்‌
திரன்‌ குரோஷ்டு. இவன்வம்சத்திற்‌ பிர
பலமாயிருந்த வரசன்‌ விதர்ப்பன்‌, சியா
மகன்‌, சசபிந்து, யதுவின்‌ இரண்டாங்‌
குமாரனது வம்சத்தவனாகிய சாத்வத
னிடமிருந்து போஜ வம்சமும்‌, அந்தக
வம்சமும்‌, விருஷ்ணி வம்சமும்‌ உண்‌
டாயின. அந்தக வம்சத்தவன்‌ கிருஷ்‌

ணன்‌. சாத்தகி விருஷ்ணி வம்சத்தவன்‌.

இவர்கள்‌ இன்னும்‌ விருஷ்ணிகர்‌,
போஜர்‌, அந்தகர்‌, தாசார்ஹர்‌, சாத்வதர்‌,
மாதவர்‌, அற்புதர்‌, மாதுரர்‌, மிதற்சனர்‌,
சூரசேனர்‌, குகுரர்‌, குந்தியர்‌ எனப்‌ பல
விதப்படுவர்‌. இவர்கள்‌ ஓணானா
யிருந்த நிருகமகாராஜனைக்‌ கண்டு
தூக்க முடியாது கண்ணனுக்கு அறிவித்‌
துச்‌ சாப நீக்குவித்தவர்‌. இவர்கள்‌ ஒரு

நாள்‌ பிண்டராக க்த்திரத்தை
யடைந்து அவ்விடமிருந்த இருடிகளை
ஏமாற்றச்‌ சாம்பனைக்‌ கருப்பிணி
போல்‌ வேஷமிட்டு அந்த இருடிகளை
இவள்‌ வயிற்றிலிருப்பது ஆணோ
பெண்ணோவென்று பரிகசிக்க, இரு
ஷிகள்‌ உணர்ந்து, இவள்‌ வயற்றிலிருப்‌
பதுஆணுமன்று, பெண்ணுமன்று, உங்‌
கள்‌ குலத்தைக்‌ கருவறுப்பதாகிய ஓர்‌
இருப்புலக்கை யென்றனர்‌. அவ்வ
கைச்‌ சாபம்‌ பெற்று மீண்டபின்‌, சாம்‌
பன்‌ வயிற்றில்‌ இருப்புலக்கை
யொன்று பிறந்தது. அதனைக்‌ கண்ண
னுக்கறிவிக்கக்‌ கண்ணன்‌ அதனையரா
விக்‌ கடலில்‌ விடுக வென்றனன்‌. அவ்‌
வகை செய்ய அவ்வராவுதலுக்கு அகப்‌
படாமல்‌ ஒருதுண்டுகடலில்‌ விழுந்தது.
அவ்வரப்‌ பொடிகள்கடற்கரையில்‌ சம்‌
பங்கோரைகளாக முளைத்தன. முன்‌
அராவலுக்கு அகப்படாது கடலிடைப்‌
பட்ட இருப்புத்துண்டை மீனொன்று
விழுங்கியது. அம்மீன்‌்வேட னொருவ
னிடம்‌ அகப்பட்டது. அதை அவன்‌
சேதிக்கையில்‌ வயிற்றிலிருப்புத்‌ துண்‌
டைக்‌ கண்டுஅதனைஅம்பினுனியில்‌
இட்டுவைத்தனன்‌. இத்துண்டுகண்ண
னுக்கு இறுதி விளைத்தது. இவ்வகைத்‌
தாங்கள்‌ இருப்‌ புலக்கையை யராவி
விட்டோம்‌ என்றுகளிப்புட னிருக்கை
யில்‌ ஒரு கால்‌ கடற்கரைக்கு விளையா
டச் சென்று தம்மில்‌ ஒருவர்க்கொருவர்‌
கலகம்‌ விளைத்து ஆயுதங்கள்‌ முறிந்து
வேறுஆயுதங்களில்லாமையால்‌ அர
ருந்த சம்பங்‌ கோரைகளைப்‌ பிடுங்கி
அடித்துக்கொண்டு மாண்டனர்‌.
யாதனாசரீரம்‌ - யமபுரத்தில்‌ உயிர்கள்‌
துன்பமனுபவிக்கப்‌ பெறும்‌ தேகம்‌.
யாதன்‌ - சதிகோதீரன்‌ குமாரன்‌; புட்க
ரத்த்வை யாண்டவன்‌.

யாத்திரைக்கு நாட்கள்‌ - (வாங்கள்‌) திங்‌
கள்‌ - புதன்‌ - வியாழம்‌ வெள்ளி, (திதி
கள்‌) துவிதியை - திரிதியை - பஞ்சமி -
ஸப்தமி - தசமி - திரியோதசி, (நட்சத்தி
ரங்கள்‌) அஸ்வனி - மிருக8ரிடம்‌ - புனர்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
