யாழ்‌

1651

யாயாவரர்‌

கன நரம்பை அகவிரலாலும்‌, புறவிர
“லாலும்‌ கரணஞ்செய்து தடவிப்‌ பார்த்‌
தல்‌, ஆராய்தல்‌ என்பதுஆரோகணஅவ
ரோகணவகையால்‌ இசையைத்‌ தெறித்‌
தல்‌. தைவரல்‌ என்பது சுருதி ஏற்றுதல்‌.
செலவு என்பது ஆளத்தியிலே நிரம்பப்‌
பாடல்‌. (ஆளத்தியைக்‌ காண்க).
விளையாட்டு என்பது பாட நினைத்த
வண்ணத்தில்‌ சந்தத்தை விடுத்தல்‌.
கையூழ்‌ என்பது வண்ணத்தில்‌ செய்த
பாடல்‌ எல்லாம்‌ இன்பமாகப்‌ பாடல்‌.
குறும்போக்கு குடகச்‌ செலவும்‌,
துள்ளற்‌ செலவும்‌: பாடுதல்‌. பின்னும்‌
வார்தல்‌, வடித்தல்‌, உந்தல்‌, உறழ்தல்‌,
உருட்டல்‌ முதலியனவும்‌ உள. வார்தலா
_ வது- சுட்டுவிரலால்‌ தொழில்செய்தல்‌.
வடித்தலாவது - சுட்டு விரலும்‌ பெரு
விரலும்‌ கூட்டி நரம்பை அகமும்‌ புற
மும்‌ ஆராய்தல்‌. உந்தலாவது - நரம்புக
ளைத்‌ தெறித்து வலிவிற்பட்டதும்‌,
மெலிவிற்‌ பட்டதும்‌, நிரல்பட்டதும்‌
அறிதல்‌. உறழ்தலாவது - ஒன்றிடை
யிட்டும்‌, இரண்டிடையிட்டும்‌, நரம்பு
களைத்‌ தெறித்தல்‌. உருட்டலாவது -
இடக்கைச்‌ சுட்டுவிரல்‌ உருட்டலும்‌,
வலகீகைச்‌ சுட்டுவிரல்‌ உருட்டலும்‌,
சுட்டொடு பெருவிரற்‌ கூட்டி உருட்ட
லும்‌, இரு பெருவிரலும்‌ இயைந்து
உடன்‌ உருட்டலு மெனப்பல. யாழி
னது இருக்கை ஒன்பது வகைப்படும்‌.
அவை பதுமுகம்‌, உற்கடிதம்‌, ஒப்படி
யிருக்கை, சமபுடம்‌, சுயமுகம்‌, சுவத்தி
கம்‌, தனிப்புடம்‌, மண்டிலம்‌, ஏகபாதம்‌
என்பன. இதனை நாடக நூலார்‌ ஐம்ப
தென விரிப்பர்‌. யாழின்‌ குற்றங்களா
வன செம்பகை, ஆர்ப்பு, அதிர்வு,
கூடம்‌ என்பன. இவற்றுள்‌ செம்பகை
யாவது இசைத்தல்‌; ஆர்ப்பு ஓங்க
இசைத்தல்‌; அதிர்வு நரம்பைச்‌ சிதற உநீ
தல்‌; கூடம்‌ தன்பகையாகியஆறாநரம்‌
பின்‌ இசையிற்‌ குன்றித்‌ தன்னோசை
மழுங்கல்‌, இவ்யாழிற்குக்‌ குற்றம்‌ எத
னால்‌ உண்டாம்‌ எனின்‌ மரக்குற்றத்‌
தால்‌ பிறக்கும்‌. அம்மரம்‌ நீரிலே நிற்‌
றல்‌, அழுகுதல்‌, வேதல்‌, நிலமயக்குப்‌

பாரிலே நிற்றல்‌, இடிவீழ்தல்‌, நோய்‌,
மரப்பால்‌ படல முதலியவாம்‌. முன்‌
சொல்லிய குரல்‌ முதல்‌ ஏழினும்‌ தாரம்‌
முதலிய பண்கள்‌ தோன்றும்‌. தாரத்தில்‌
உழை தோன்றும்‌. உழையுள்‌ குரல்‌
தோன்றும்‌. குரலில்‌ இளி தோன்றும்‌.
இளியுள்துத்தம்‌ தோன்றும்‌. துத்தத்துள்‌
விளரி தோன்றும்‌. விளரியுள்‌ கைக்‌
கிளை தோன்றும்‌. பின்னும்‌ இணை,
கிளை, பகை, நட்பு என்று சொல்லப்‌
பட்ட நான்கினுள்‌ இணை - இரண்டு
நரம்பு; கிளை - ஐந்து நரம்பு; பகை -
ஆறும்‌, மூன்றும்‌. யாழ்‌ வாசிக்கும்‌
முறையாவது ''நல்லிசை மடந்தை நல்‌
லெழில்காட்டி, யல்லியம்‌ பங்கயத்தவ
னினிது படைத்த, தெய்வஞ்சான்ற தீஞ்‌
சுவை நல்யாழ்‌; மெய்பெற வணங்கி
மேலொடு கீழ்புணர்த்‌, திருகையின்‌
வாங்கி யிடவயின்‌ நிறீஇ, மருவியஅவி
நயம்‌ மாட்டுதல்‌ கடனே. * என்பதனால்‌
அறிக.

யாழ்முரி - திருஞானசம்பந்தசுவாமி
களை இருநீலகண்ட யாழ்ப்பாணர்கேட்‌
டுக்‌ கொள்ளப்‌ பாடியருளிய இருப்பதி
கம்‌. .

யாளிதத்தன்‌ - இவன்‌ ஒளவைக்குத்‌
தந்தை. இவனைப்‌ பகவனெனவும்‌
கூறுவதுண்டு. இதனை ''யாளிகூவற்‌
ஜூண்டு'” எனும்‌ ஞானாமிர்தச்‌ செய்‌
யுளான்‌ அறிக.

யாயாவரர்‌ - பிதுர்க்கள்‌. இவர்கள்‌ ஜரத்‌
காரு ருஷி வம்ச பிதுர்க்கள்‌. ஜரத்காரு
ருஷி இங்குமங்கும்‌ அலைந்து திரிகை
யில்‌ ஒரு பள்ளத்தில்‌ கீழ்‌ மேலாகத்‌
தொங்கிக்‌ கொண்டிருந்த இருடிகளை
நோக்கி நீங்கள்‌ யார்‌ என, நாங்கள்‌ ஜரத்‌
காரு ௬ுஷியின்‌ பிதுர்க்கள்‌, அவ்வம்சத்‌
தில்‌ ஜரத்காரன்‌ மணங்கொள்ளாதத
னால்‌ வம்சத்திற்கு நாதரில்லாததனால்‌
இவ்வாறு இருக்கிறோம்‌ எனக்‌ கேட்டு,
ஜரத்காரு தன்‌ பெயருள்ளவனைமணப்‌
பதென்னும்‌ விரதப்படி வாஸுஇ9யின்‌
சகோதரி யாகய ஜரத்காருவை மணந்து

ஜெய்‌ ஜீனா
