யுகம்‌

1653

யுகம்‌

வருஷம்‌, இவ்வருஷம்‌ (100) சென்றால்‌
பிரமாவுக்கு ஆயுள்‌ முடிவு. இங்ஙனம்‌
(360) சென்றால்‌ ஆதிபிரமனுக்குப்‌
பிரளயகாலம்‌. இப்பிரளயம்‌ (100) சென்‌
றால்‌ விஷ்ணுவிற்கொரு கற்பம்‌. இந்‌
தக்‌ கற்பம்‌ நூறு சென்றால்‌ உரோமசம
கருஷிக்கு உடம்பில்‌ ஒரு மயிர்‌ உதிரும்‌.

இந்த ரோமச மகருஷிக்குப்‌ பத்துக்‌

கோடி சென்றால்‌ மீனச மகருஷியின்‌
உடம்பினின்று ஒரு செதிள்‌ உதிரும்‌.
இவ்வகை மீனசமகா ருஷியின்‌ ஆயுள்‌

ஒரு கோடி சென்றால்‌ பரத்வாச மகர

ஷிக்கு ஒரு நிமிஷம்‌. இவ்வகை பரத்‌
வாசமகருஷிக்கு ஆயுள்‌ (30) கோடி
சென்றால்‌ மகாசத்தி கூந்தலவிழ்த்து
முடிப்பள்‌. இவ்வகை (780) சத்திகள்‌ கூந்‌
தலவிழ்த்து முடிக்கின்‌ சர்வேசனருக்‌
இருக்குஞ்‌ சத்திக்கு ஒரு நிமிஷமாம்‌.
(கணக்கதிகாரம்‌. )
யுகம்‌ - இது கிருத யுகம்‌, திரேதாயுகம்‌,
துவாபர யுகம்‌, கலியுகம்‌ என நால்வ
கைப்படும்‌. இந்த யுகத்தில்‌ முதல்‌ யுகத்‌
தின்‌ இலக்ஷணமும்‌, கடை யுகத்தின்‌
இலக்ஷணமும்‌ கூறப்படுகிறது. இடை
நின்ற மற்ற இரண்டு யுக இலக்ஷணங்க
ளையு மறிந்து கொள்க. இந்த முதல்‌
யுகத்தில்‌ தருமம்‌ பசுவின்‌ உருவமாக
நான்கு பாதத்தால்‌ நடக்கும்‌. இந்த
முதல்‌ யுகத்தில்‌ வாழ்வார்க்கு வயது
இலக்ஷம்‌ வருஷம்‌. இந்த ' ஆயுள்‌
அடைந்தோர்‌ இடையில்‌ எந்தக்‌ கார
ணத்தாலும்‌ மரணமடையார்‌, தாய்தந்‌
தையர்‌ மகவினை யிழக்கார்‌. மாதர்‌
கணவனையிழக்குந்துயரறியார்‌. அவர்‌
களுக்குப்‌ பாலப்‌ பருவம்‌ பதினாயிரவ
ருஷமாம்‌. காளைப்‌ பருவம்‌ ஆயிரத்து
முப்பத்திரண்டு வருஷம்‌. விருத்தப்பரு
வம்‌ மற்ற வருஷங்களாகும்‌. மற்றவர்‌
கள்‌ தாய்தந்தையரது சொற்களைக்‌ கட
வார்‌. பிள்ளைகள்‌ தமக்கு மூத்தோரது
சொற்களைப்‌ பழிக்கார்‌. பெண்கள்கற்‌
பினால்‌ அருந்ததியை வெல்வார்‌. வரு
ணம்‌ நான்கேயன்றி வேறில்லை. அந்த
யுகத்தின்‌ மாந்தருக்கு உயர மைந்து
பனையளவாம்‌. மிருகம்‌, பறவை முத

லியன பகையின்றி வாழும்‌. முள்மரங்‌
கள்‌ கிடையா. அவ்யுகவாசிகள்‌ பிறர்‌
பொருள்விரும்பார்‌. பெரியோர்‌ சொற்‌:
களைக்‌ கடவார்‌. மற்றவருக்குத்‌ துன்‌
பஞ்செய்யார்‌. உறுதி கடவார்‌. மற்ற
வரைஇகழார்‌. செய்தவுபகாரத்தை மற
வார்‌. கொலை களவு செய்யார்‌. கோள்‌
கூறார்‌. நோயினால்துன்புறார்‌. வறுமை
யடையார்‌. நடுநிலை கோடார்‌. நெறித
வறார்‌. வஞ்சமனங்கொள்ளார்‌. மன்ம
தனையொத்த வடிவுள்ளவராயும்‌ விஷ்‌ '
ணுவையொத்த செல்வ முள்ளவராயும்‌
மேகத்தை வென்ற கொடையாளவிகளா
யும்‌அகத்தியமுனிவரையொத்தகல்வி
மான்களாயும்‌ குற்றமில்லாத குணவான்‌
களாயும்‌ குறைவில்லாத வன்மையை

யுடையோராயும்‌ தவத்தினராயும்‌ '
பொறாமையில்லாதவராயும்‌ தெய்வ

பக்தி யுள்ளவராயுமிருப்பர்‌. வேதியர்‌

வேதவேள்வி செய்தல்‌ தவறார்‌. அரசர்‌

கள்‌ கோல்கோடாது அரசு செய்வார்‌.

வணிகர்‌ மநுநீதிப்படி பொருளைத்‌

தேடி நல்வழியிற்‌ பயன்படுத்தி வாழ்‌

வார்‌. சூத்திரர்வேதியருக்குச்செய்கடன்‌

பூண்டு பூமியை யுழுது பயிரிட்டு அதி

திகளையோம்பி யறம்‌ புரிந்து வாழ்வர்‌.

பூமியோ முயற்சியின்றிப்‌ பலவளங்க
ளையுந்‌ தரும்‌. பசுக்களோ்‌ தெய்வப்‌

பசுக்களைப்போல வளந்தரும்‌. மாதந்‌
தோறும்‌ மும்மாரி தவறாது பெய்து
வரும்‌. விருக்ஷங்களும்‌ பருவங்கள்‌
மாறிய காலத்தும்‌ வளந்தரும்‌. இனிக்‌
கடையான கலியுகத்தின்‌ வளமாவது
மற்ற விரண்டு யுகத்தின்‌ இலக்ஷணங்‌
கள்‌ முக்கால்‌ அரையாகக்‌ கொள்க.
இதில்‌ தருமதேவதை யொருகாலூன்றி
நடக்கும்‌. இதன்‌ எல்லை நான்கு
லக்ஷத்து முப்பத்தீராயிரமாகும்‌. இதில்‌
மனிதர்களுக்கு ஆயுள்‌ நூறுவருஷம்‌.
வடிவம்‌ எட்டுச்சாண்‌. அவர்கள்‌
கோபத்தினரும்‌ கருணையில்லாதவ
௬ம்‌ நல்லறிவில்லாதவரும்‌ உறுப்பு
முழுது நிறையுமு னிறப்பவரும்‌, கருவி
லிறப்பவரும்‌, தோற்றக்காலத்‌ திறப்பவ
௬ம்‌, தோன்றிய பின்‌ இறப்பவரும்‌,

ஜெய்‌ ஜீனா
