யுகம்‌

1654

யுகம்‌

பூமியில்‌ சிலநாள்‌ வாழ்ந்திறப்பவரும்‌,
பாலரா யிறப்பவரும்‌, நடைபயில்‌
காலத்திறப்பவரும்‌, வாலப்பருவத்‌
 இறப்பவரும்‌, காளைப்பருவத்திறப்பவ
௬ம்‌, வளைந்த கோல்கொண்ட பரு
வத்து மாய்பவரும்‌, கருத்து அறிவு முத
லிய கெட்டு மாய்பவரும்‌ ஆவர்‌. இக்க
லியுகத்தில்‌ யானைகள்நூறுவருஷமும்‌,
்‌ குதிரை முப்பத்திரண்டு வருஷமும்‌,
ஓட்டகம்‌ பதினாறு வருஷமும்‌, நாய்‌
பன்னிரண்டு வருஷமும்‌, மற்ற நாற்‌
கால்‌ விலங்குகளனைத்தும்‌ இருபத்‌
. . தைந்துவருஷமும்‌ வாழும்‌. பின்னுமிவ்‌
விலங்கு முதலிய பிராணிகள்‌ தமக்குச்‌
சொன்ன காலவளவே யன்றி இடையி
னுமிறக்கும்‌. கமுகுகளுங்‌ காக்கை முத
லியவைகளும்‌ பலநாள்‌ விக்கும்‌. இக்‌
கலியுகத்தவர்‌ஆசாரியனையும்‌ மூத்தவ
ரையும்‌ வணங்கார்‌. அவர்கள்‌ சொற்‌
கேளார்‌. பெண்கள்‌ கணவரைப்‌ பூசி
யார்‌, ஆசாரியனையுங்‌ கடவுளையும்‌
வணங்கார்‌. தருமங்‌ கேளார்‌. அதரும
நூலை விரும்பிக்‌ கேட்பர்‌. அவலானை
விரும்புவர்‌. தவம்‌ விரும்பார்‌. நல்லொ
முக்க வழிநில்லார்‌. ஒழுக்கமல்லாத
ஒழுக்கத்தில்‌ ஒழுகுவர்‌. பொய்யே
யன்றி மெய்யைக்‌ கனவினு நினையார்‌.
கொலைக்‌ கஞ்சார்‌. பிறர்‌ பொருளை
விரும்பித்‌ தீமை செய்து வாழ்வார்‌. கற்‌
புள்ள மங்கையரின்‌ கற்பைக்‌ குலைப்‌
பார்‌. வஞ்சனை புரிவரேயன்றி நற்கதி
தருங்‌ காரியங்களைச்‌ செய்யார்‌. பொய்‌,
கொலை, களவு; பொறாமை,கள்‌,
மதம்‌, காமம்‌ இவைகளைப்‌ பெற்று
நல்ல காரியங்களை விடுப்பர்‌. ஒருவர்‌
செய்த நன்றியை மறப்பர்‌. இறைவனை
யெண்ணியிருப்போரைப்‌ பழித்துவாழ்‌
வர்‌. சுற்றத்தவர்‌, தாய்‌, தந்தை, தமயன்‌
மனைவி, மைந்தர்‌, ஆசாரியன்‌, அதிதி
.யர்பசித்திருக்க உண்பர்‌. விருந்தினரை
எதிர்கொண்டழையார்‌. விரதாதிகளைச்‌
செய்யார்‌. தென்புலத்தார்‌ கடன்விடுப்‌
பர்‌, நற்குலமடந்தையை விடுத்துத்தாழ்‌
குல மடந்தையைக்‌ கூடுவர்‌. இளம்‌
பெண்கள்‌ மணப்பருவமடையுமுன்‌

காமவேட்கையுறுவர்‌. பன்னிரண்டு
வருஷத்தில்‌ பெண்கள்‌ குழந்தைக
ளைப்‌ பெறுவர்‌. அச்சம்‌, மடம்‌,
நாணம்‌, பயிர்ப்பு முதலியன இன்றிப்‌
பெண்கள்‌ புருஷர்முன்னிற்பர்‌. தாய்தந்‌
தையர்‌ புதீதிரரைப்‌ போற்றார்‌. புத்திர .
௬ந்தாய்‌ தந்தையரைப்‌ போற்றார்‌. தம -
யன்தம்பியரைப்‌ போற்றான்‌; தம்பியுந்‌
தமயனைப்‌ போற்றான்‌. தலைவன்‌
அடிமையைப்‌ போற்றான்‌. அடிமை
தலைவனை மதியான்‌. ஆசாரியன்‌
மாணாக்கனைப்‌ போற்றான்‌. மாணாக்‌
கன்‌ ஆசாரியனைப்‌ பூசிக்கான்‌. புருஷ
ரைப்‌ பூவையர்‌ போற்றார்‌. வேதியர்‌
வேதமோதார்‌; கடவுட்பூசை புரியார்‌.
அகீஇனிகாரியஞ்‌ செய்யார்‌. இயம நிய
மாதிகள்‌ செய்யார்‌. மந்திரஞ்‌ செபியார்‌.
கொடியகாரியங்களை மேற்கொண்டு
விரதாதிகளை விடுப்பர்‌. கிருத யுகத்‌
தில்‌ ரிஷிகள்‌ தபோபலத்தால்‌ ஒரு
அகோராத்திரத்தில்‌ வேதங்களைச்சாங்‌
கமாய்‌ அத்தியயனஞ்செய்து கொண்டு
இருந்தனர்‌. வேதங்கள்‌ அநாதிசித்தம்‌
என்று பிரமனால்‌ சொல்லப்பட்டது.
அக்காலத்தில்‌ பிராமணனுக்கு ஐபஎக்‌
யம்‌, க்ஷத்திரியனுக்கு ஆரம்பயெக்யம்‌,
வைசியனுக்கு அவிரெக்யம்‌, சூத்திர
னுக்குப்‌ பரிசாரகயெக்யம்‌ விதிக்கப்‌
பட்டது. அக்காலத்தில்‌ பிரபுக்கள்‌ பிர
ஜைகளுக்கு அனுகூலமாய்த்‌ தருமங்‌
களை நடத்திக்‌ கொண்டு இருந்தனர்‌.
அந்த யுகத்தில்‌ ஆயுள்‌, உருவம்‌, பலம்‌,
புத்தி, ஆரோக்கியம்‌, தருமசிந்தை
இவை சர்வசாதாரணம்‌. திரேதா யுகத்‌
தில்‌ இந்திரன்‌ மந்திரங்களினால்‌ அச்வ
மேதம்‌ ஆரம்பித்தான்‌. அந்த எக்யத்திற்‌
குச்சிலரிஷிகள்ருத்விக்குகளாக இருந்‌
தனர்‌. இந்திரன்‌ பசுக்கள்‌ உபகாரமாக
யாகஞ்செய்ய அதனால்‌ ரிஷிகள்‌ மந்தி
ரயெக்யமாக யாகஞ்‌ செய்யலாம்‌; பிரா
ணவதை கூடாது என மறுத்தமையால்‌ .
விவாதம்‌ உண்டாயிற்று. பின்னும்‌ இந்‌
இரன்ரிஷிகளைப்‌ பார்த்து எக்யம்‌ ஸ்தா
வர ஐங்கமங்களில்‌ எதனால்‌ செய்ய

வேண்டுமென்ன, ரிஷிகள்‌ அவனுக்கு

ஜெய்‌ ஜீனா
