யுகம்‌

1655

யுத்ததருமம்‌

உத்தரவு சொல்லாமல்‌ கசரன்‌ என்னும்‌
வசுவை மத்தியஸ்தமாக எண்ணிக்‌
கேட்கஅந்தவசு பசுக்கள்கந்த மூலபலா
திகளில்‌ செய்ய வேண்டும்‌ என, ரிஷி
கள்கோபித்து வசுவைப்‌ பூமியில்தள்ள
அவன்‌ பாதாளத்தில்‌ வீழ்ந்து மீண்டும்‌
எழுந்து வந்தனன்‌. ஆகையால்‌ தருமங்‌
கள்‌அநேகமார்க்கமாய்‌ நடக்கும்‌. ரிஷி
கள்‌ ஹிம்சையோடு கூடிய யாகத்தைச்‌
சம்மதிக்காமல்‌ போயினர்‌. எக்யம்‌ மந்‌
திரங்களினாலும்‌, தபஸ்‌ மனத்தினா
லும்ஸ்தாபிக்கக்‌ கூடும்‌. துவாபர யுகத்‌
தில்‌ லோபம்‌, சேவகாவிர்த்தி, வாணி
பம்‌, யுத்தம்‌, தத்வநிச்சயம்‌, வர்ண சங்‌
கரம்‌, ரஜஸ்‌ தமோகுணவியாப்தி, அதர்‌
மம்‌, வருணாச்ரம தர்மங்களுக்கு விபரி
தம்‌, வேதங்களினிடத்து அவிஸ்வாசம்‌,
சுவல்ப ஆயுள்‌, இவ்வித அதர்மங்கள்‌
பரவினவேயன்றி ஒன்றாயிருந்த வேதம்‌
நான்கு விதமாய்‌ ரிஷிகளால்‌ பிரிக்கப்‌
பட்டது. அதர்மம்‌ விருத்தியாயிற்று.
இந்த யுகக்‌ கடைசியில்‌ கலியுகதர்மம்‌
ஆரம்பித்தது. கலியுகதர்மம்‌, ஹிம்சை,
செளர்யம்‌, நிறுத்தம்‌, மாயாதிகள்‌ முத
லியன விருத்தியாய்‌, தபங்கள்‌ க்$ணித்‌
துத்‌ தர்மசொரூபம்‌ அழியும்‌ சொற்கள்‌
சித்தியாகா. மனிதர்கள்‌ எந்தக்‌ காலத்தி
லும்‌ மோகத்தில்‌ அழுந்துவர்‌. ப8,
தாகம்‌, மழையின்மை, தேசவிபரீதம்‌,
எக்காலத்திலும்‌ உண்டாம்‌. சாஸ்திரப்‌
பிரமாணம்‌ லோபிக்கும்‌. மனிதர்கருவி
லும்‌, சிலர்பால்யயெளவன கெளமார
பருவத்திலும்‌ அல்ப தேஜஸ்‌ உள்ளவர்‌
களாய்‌ இறப்பர்‌. அனர்த்தம்‌, அதர்மம்‌,
கோபம்‌, விரதலோபம்‌ இவற்றால்‌
பாபம்‌ அடைவர்‌. பிராமணர்‌ வேதாத்‌
தியயனம்‌, எக்யாதிகளை விட்டுச்சூத்‌
திரர்களால்‌ மந்திரயோனி சம்பந்தி
களாய்‌ இருப்பர்‌. பாஷண்டிகள்‌ விருத்‌
தியாவர்‌. சிலர்காஷாய வஸ்திரம்‌ தரித்‌
துக்‌ காபாலிகளாய்த்‌ தர்ம தூவஷகர்‌
ஆவர்‌. பிராமணர்வயிற்றின்‌ பொருட்டு
வேதவிக்கிரய ஐபதப ஓமாதிகளைச்‌
செய்வர்‌. சூத்திரர்‌ வேதாத்தியயனம்‌
சய்ய விரும்புவதே அல்லாமல்‌ தர்ம

நிரூபணஞ்‌ செய்ய ஆரம்பிப்பர்‌. சூத்தி
ரர்வீட்டில்‌ பிறந்த க்ஷத்திரியர்‌அச்வமே
தாதி யாகங்களைச்செய்வர்‌. இவ்வகை
கலியுக சநீதிவரையில்‌ நடக்கும்‌. பிறகு
பிரம்ம, க்ஷத்திரிய வைசிய, சூத்திர
வருணங்கள்‌ கெட்டுக்கலப்புறும்‌. சூத்‌
திரர்‌ மிலேச்சர்‌ முதலான அரசர்களை
ஜெயிக்க பிருகு குலத்தில்‌ பிரமதி என்‌
னும்‌ புருஷன்‌ பிறந்து இப்பூமண்டலத்‌
தில்‌ (20) வருஷம்‌ சஞ்சரித்து அநேக
துஷ்டராஜாக்களைக் கெடுத்து, கங்கை,
யமுனை முதலிய மத்தியப்‌ பிரதேசத்‌
தில்‌ தங்குவன்‌. பின்‌ ஜனங்கள்‌ அரசர்‌
இன்மையால்‌ அநீயோந்ய கலகத்தால்‌
இறப்பர்‌.

யுதாசித்‌ - 7. கேகயதேசாதிபதி. கைகே
சியின்‌ சகோதரன்‌.

2. விருஷ்ணியின்‌ இரண்டாங் குமா
ரன்‌. இவன்‌ குமாரர்சநி, அநமித்திரன்‌.

2. சுமந்திரன்‌ குமாரன்‌.

சீ. கோசல நாட்டுச்‌ சத்ருஷித்தின்‌
தாய்‌ வழிப்பாட்டன்‌. சுதரிசனனைக்‌
காண்க.

8. தசரதபுத்திரனாகிய பரதனுக்கு
அம்மான்‌; கிரிவிரசமாண்டவன்‌,
யுதாயுதாயு - சுதச்சிரவசுவின்‌ குமாரன்‌.
இவன்‌ குமாரன்‌ நிர்மித்திரன்‌.

யுதிஷ்டிரன்‌ - தருமராஜனுக்கு ஒரு

பயர்‌.
யுத்ததருமம்‌ - யுத்தத்தில்‌ புறங்கொடாது:
போர்செய்வோர்‌ சுவர்க்கத்தை அடை.
வர்‌. ஹாயுதத்தை மற்றோர்‌ ஆயுதமாகக்‌
காட்டியும்‌, கர்ணிகார பாணங்கள்‌, நுனி
யில்‌ விஷந்தடவிய பாணங்கள்‌, நெருப்‌
பில்‌ காய்ச்சிய பாணங்கள்‌ இவைக
ளைப்‌ பிரயோகக்காமலும்‌ இரதத்தை
விட்டுப்‌ பூமியில்‌ இறங்‌ கினவன்‌,
பேடி, அஞ்சலி செய்தவன்‌, தலைம
யிரைஅவிழ்த்துக்‌ கொண்டிருப்பவன்‌,
குந்திக்கொண்டிருப்பவன்‌, அபய
மென்று சொன்னவன்‌, தூங்குகிறவன்‌,
சந்தோஷமில்லாதவன்‌, வஸ்திரமில்லா
தவன்‌, ஆயுதமில்லாதவன்‌, எதிர்க்காத

ஜெய்‌ ஜீனா
