யூபாஷன்‌.

1657

யோகம்‌

றும்‌, இறந்தவர்‌ மீண்டும்‌ உயிர்த்தெழு
வர்‌என்றும்‌, பாவமன்னிப்புண்டு என்‌
றும்‌ கூறுவர்‌. இவர்கள்‌ தற்காலம்‌ பல
வீனம்‌ பெற்றிருக்கிறார்கள்‌. அவர்கள்‌
நூல்‌ மிசினா, ஜமராஸ்‌, தால்மத்‌ முதலி
யனவாம்‌. வு அ எல
யூபாஷன்‌ - இராவணசேநாதிபதி. அநு
மனால்‌ மாண்டவன்‌. அரக்கன்‌ மயிந்த
னால்‌ கொல்லப்பட்டவன்‌.

யோ

யோகசித்தி - ஆங்கீரஸர்‌ பெண்‌. பிர
கஸ்பதியின்‌ சகோதரி. பிரபாசன்‌
மனைவி. குமாரன்‌ விச்வகருமன்‌.
யோகதக்விணாமூர்த்தம்‌ - மகருஷிகள்‌
யோகலக்ஷண மறியவேண்டிச்‌ சிவ
மூர்த்தியை வேண்டியகாலத்து ஆசார்ய
மூர்த்தமாய்‌ எழுந்தருளி அவர்களுக்கு
யோகத்தை யருளிச்‌ செய்த சிவமூர்த்‌
தம்‌.
யோகம்‌ - 7. இஃது இயமம்‌, நியமம்‌,
ஆதனம்‌, பிராணாயாமம்‌, பிரத்தியாகா
ரம்‌, தாரணை, தியானம்‌, சமாதி என்று
எண்‌ விதப்படும்‌. இவற்றுள்‌ இயமம்‌
கொலை, களவு செய்யாமை, மெய்‌கூ.
றல்‌, கள்ளுண்ணாமை, பிறர்பொருளிச்‌
சியாமை, இந்திரியமடக்கல்‌ முதலி
யன. நியமம்‌ தத்துவ நூலாராய்தல்‌,
தவம்‌, தூய்மை, தெய்வ வழிபாடு, மன
முவப்பு முதலியன. ஆதனம்‌ சுவத்தி

கம்‌, கோமுகம்‌, பதுமம்‌, வீரம்‌, கேசரி, 1.

பத்திரம்‌, முத்தம்‌, மயூரம்‌, சுகம்‌ எனப்‌
பலவாம்‌. அவற்றுள்‌ சுவத்திகம்‌
தொடைக்கும்‌ முழங்காற்கு நடுவே
இரண்டுள்ளங்காலையுஞ்‌ செலுத்தி
இறுமாந்திருத்தல்‌. கோமுகம்‌ சகனப்‌
_ பக்கத்தில்‌ இருகாற்பரட்டையு மாற
வைத்துஅவ்விருகாற்‌ பெருவிரலையுங்‌
கைப்பிடித்திருத்தல்‌. பதுமம்‌ இரு
தொடைமேலு மிரண்டுள்ளங்காலையு
மாறித்‌ தோன்றவைத்தல்‌. வீரம்‌ வலது
தொடையில்‌ இடதுகாற்பரட்டைச்‌

சேர்த்து இறுமாந்திருத்தல்‌. கேசரி பீஜத்‌
இன்‌ நீழ்‌ சவனியிடத்துப்‌ பரட்டை
வைத்து இடமுழங்கையை முழந்தா
ளில்‌ வைத்து அங்குலிவிரித்து நாசிமு
னையையப்‌ பார்த்துக்‌ கொண்டிருத்தல்‌.
பத்திரம்‌ பீசத்தின்‌ கீழ்ச்‌ சவனியிடத்து

- இருகாற்பரட்டையும்‌ வைத்து அவ்விரு

பதத்தையும்‌ இருகையாலிறுகப்பிடித்து
அசையாதிருத்தல்‌. முத்தம்‌ இடக்காற்‌
பரட்டாற்‌ சவனியையமுத்தி வலக்காற்‌
பரடு அப்பரட்டிற்குக்‌ மேழுந்தருவித்‌
தல்‌, மயூரம்‌ முழங்கையிரண்டு முந்திப்‌ *
புறத்திலழுந்தப்‌ புவியிற்‌ கையூன்றிக்‌
கானீட்டித்தலை நிமிர்நதிருத்தல்‌. சுகம்‌
சுகமுந்திடமும்‌ எவ்வாறிருக்தின்‌ எய்‌
துமோஅவ்வாறிருத்தல்‌.
பிராணாயாமம்‌ - பிராணவாயுவை
இரேசக, பூரக, கும்பகஞ்‌ செய்தல்‌.
பிரத்தியாகாரம்‌ உபாதியை நீக்கி உண்‌
ணோக்கல்‌. தாரணை ஆதாரத்தானங்‌
களாகிய மூலாதாரம்‌, சுவாதிஷ்டானம்‌,
மணிபூரகம்‌, அநாகதம்‌, விசுத்தி,
ஆஞ்ஞை என்னு மாறாதாரங்களில்‌
ஆதார தேவதைகளைக்‌ குருமுகமாக
வறிந்து மனத்தையும்‌ வாயுவையும்‌ அங்‌
கங்கே நிறுத்தி அவ்விடத்துள்‌ ஆதாரத்‌
தேவதைகளைத்‌ தரிசித்து ஆநந்தமுறு
வது. தியானம்‌ ஐம்புலனடக்கி யோகஞ்‌
செய்தல்‌. சமாதி கரணங்களிறந்து
மனோலயமான சாக்கிராதீதத்தில்‌ தன்‌
னிலையைக்‌ கண்டின்‌ புறுதல்‌. இதன்‌
விரிவை விரிந்த நூல்களாகிய சிவயோ
கசாரம்‌, சவயோகமஞ்சரி, பெருந்தி
ரட்டு, குறுந்திரட்டு, மெய்ம்மொழி, சக
லாகம சிந்தாமணி, சிவதருமோத்திரம்‌,
இருமந்திரம்‌ முதலியநூல்களிற்‌ காண்க.
2. இதுநன்னடையுள்ளஒருவன்விர
தசலைனாய்‌ யோகாதிகள்‌ அநுஷ்டானத்‌
இற்‌-கூறியபடி நியமா நியம வுணவுக
ளைக்‌ கொண்டு ஆறாதாரங்களாகிய
மூலாதாரம்‌, சுவாதிட்டானம்‌, மணிபூர
கம்‌, அநாகதம்‌, விசுத்தி, ஆஞ்ஞை
இவை முதலிய ஆதாரங்களின்‌ தக்க
பேதங்களையும்‌ தேவதைகளையும

ஜெய்‌ ஜீனா
