யோகம்‌

1658

யோகவதி

றிந்து அங்கங்கேநின்று தியானஞ்‌
செய்து அந்தத்‌ தானங்களின்‌ சகுண
தேவதைகளையும்‌ பிரகாசங்களையும்‌
கண்டுணர்தல்‌. இது தாரயோகம்‌.
இவற்றை யநுட்டித்தவர்‌ அவ்வப்பத
முத்தியைப்‌ பெறுவர்‌. சுஷுமுனா
யோகமாவது இயமநியமாதிகளைக்‌
கண்டுநிற்றல்‌, மேற்கூறிய ஆறாதாரங்க
வில்‌ அப்பியாசஞ்‌ செய்தால்‌ பரஞ்சோ
திச்‌ சொரூபமான சோடச கலையின்‌
. பேரொளி கண்டு அதிலமுந்தி ஆனந்த
பரனாய்‌ மோக்ஷமடைவன்‌. இவை
யன்றிஅமிர்தயோகம்‌, ஆனந்தயோகம்‌,
பன்னகயோகம்‌, வச்சிரயோகம்‌, ஞான
யோகம்‌, சத்தயோகம்‌, பசயோகமென
உண்டு. இன்னும்‌ அணிமாதி யஷ்டமா
சித்தி யோகமாவது; மூலாதாரத்துரு
வின்‌ சுழுமுனைத்‌ துவாரத்திலே
மனத்தை வைத்து விடாமல்‌ ஒருவரு
ஷம்‌ நோக்கில்‌ பொன்னிறமா யணு
வைப்போலுருக்கொள்வர்‌. இதுஅணி
மாசித்தி. அணுவை மேருப்போலாக்‌
கும்‌ வன்மை. மகிமாசித்தியு முடனே
யுண்டாம்‌. இனி இந்த அக்கினியை
மேருத்தொளை வழியாக வாயுவாலே
குண்டலிமட்டாக எழுப்பி அதிலேற்றி
இரண்டு வருஷம்‌ நோக்கில்நீர்நுரைகள்‌
போலத்‌ தேக மெத்தெனவுண்டாம்‌.
இதுலகமாசித்தி. இந்தக்‌ குண்டலிமட்‌
டாக வந்த அக்கினியை நாபித்தானத்‌
திலு மிருதயத்திலுமேற்றி மேருத்‌
தொளை வழியாக வாயுவாலே
மூவாண்டுநோக்கில்‌ ஆகாயமளவாக
வோங்கிவளரலாம்‌. அணுவிலுஞ்சிறிய
ராக விருக்கலாம்‌ இது கரிமாசித்தி,
இனிஇருதயமாதியாகிய முன்சொன்ன
-அனிலவாயுவால்‌ மேருத்‌ தொளையி
லேற்றிக்‌ கண்டத்தளவாக எழுப்பி
ஐயாண்டு நோக்கின்‌ முற்காலத்துள்ள
தெல்லாம்‌ அறிவான்‌; இது பிராப்தி
சித்தி. இனிக்‌ கழுத்து முதற்‌ கண்மட்‌
டாக மேருத்தொளைவழி அக்கினியை
யேற்றி ஆறாண்டு நோக்கின்‌ மண்ணி
லெத்தனைகால மறைந்திருந்தாலுமி
ருக்கலாம்‌; பிறப்பும்‌ அறும்‌. இது பிரா

காமியசித்தி. அனலை வாயுவாலே ஆக்‌
8, மேருத்தொளை வழி சிரசிலேற்றி
ஏழாண்டு நோக்கில்‌ எல்லாருக்குந்துன்‌
பங்களைப்‌ போக்கி எல்லாச்‌ வனி
லும்‌ ஏகமாய்க்‌ கலந்து நிற்பான்‌. இஃது
ஈசத்துவசித்தி. நாதத்துவாரப்‌ பிரகாச
மானால்‌ தேகசத்தியும்‌ அஷ்டமாசித்தி
யும்‌ வரும்‌.இது மந்திரயோகம்‌. இலய
யோகமாவது ஆகார தேவதைகளைத்‌
தியானஞ்செய்து ஏகசித்தனாயிருக்கை
யில்‌ சதுர்த்தச நாதமுத லநேக நாதங்க
ளுண்டாம்‌. அதனைக்கேட்டு நிருத்த
தரிசனங்கண்டு மனோலயமாவது.
இனிச்‌ சிரசிலிருக்கிற அனலை வாயு
வாலே வாங்கி நாசாக்ரத்திலே யெட்‌
டாண்டு நோக்கின்‌ வேண்டியஅண்டங்‌
களைச்‌ சருட்டிப்பான்‌. இது வசித்துவ
சித்தி, |
3. (27) விட்கம்பம்‌, பிரீதி ஆயுஷ்‌,
மான்‌, செளபாக்கியம்‌, சோபனம்‌, அதி
கண்டம்‌, சுகர்மம்‌, திருதி, சூலம்‌, கண்‌
டம்‌, விருத்தி, துருவம்‌, வியாகாதம்‌,
அரிடணம்‌, வச்சிரம்‌, சித்தி, விதபாதம்‌,
வரியான்‌, பரீகம்‌, சிவம்‌, சித்தம்‌, சாத்‌
தியம்‌, சுபம்‌, சுப்பிரமம்‌, பிரமம்‌, ஐந்‌
திரம்‌, வைதி, ௬தி. இவை முறையே
கம்பம்‌, பிரியம்‌, வாழ்நாள்‌, புண்ணி
யம்‌, நலம்‌, மாகண்டம்‌, அறம்‌, துணை,
சூலம்‌, கண்டம்‌, ஆகம்‌, நிலை, அரவு,
எக்களிப்பு, வேல்‌, வல்லமை,
கொலை, காயம்‌, தாழ்வு, காட்சி,
திறம்‌, புகழ்‌, காவல்‌, தெளிவு, பிரமா,
இந்திரன்‌, பேய்‌ இவற்றுள்கம்பம்‌, கண்‌
டம்‌, அதிகண்டம்‌, சூலம்‌, வியாகாதம்‌,
வச்சிரம்‌, விதீபாதம்‌, பரீகம்‌, வைதிருதி
என்னும்‌ ஒன்பதும்‌ அன்றிமற்றவை நல்‌
லன. இவற்றுள்ளும்‌ கம்பத்தின்‌ மூன்‌
றும்‌, குலத்தில்‌ ஐந்தும்‌, கண்டத்திலும்‌
அதிகண்டத்திலும்‌ ஆறும்‌. வியாகாதத்‌
தில்‌ ஒன்பது நாழிகையும்‌ கழித்து நின்ற
நாழிகையும்‌ ஆம்‌.
யோகவதி - ஞானசுதரிசனன்‌ தேவி.
இவள்‌ கணவன்‌ அதிதிபூசை செய்யும்‌
படி சொன்னசொல்‌ தவறாமல்‌ விருந்‌
தாய்‌ வந்த வேதியனாகிய யமனுட

ஜெய்‌ ஜீனா |
