யோகினியறிதல்‌

1660

ராசிகள்‌

புவனேச்வரி, பட்காரி, வீரபத்ரேசி, தூம்‌
ராக்ஷி, கலகப்பிரியை, கண்டகி, நாட,
மாரி, எமதூதி, கராளினி, கெள,
மர்த்தனி, எக்ஷி, ரோமஜங்கி, பிரஹா
ரிணி, சகஸ்ராக்ஷி, காமலோலா, காகத
மிஷ்டரி, அதோமுதி, தூர்சடி, விகடி,
கோரி, கபாலி, விஷலங்கினி.
யோகினியறிதல்‌ - சுக்கிலபக்ஷம்‌ பிர
தமை, ஏகாதி, கிருஷ்ணபக்ஷம்‌ சஷ்டி
- இழக்கு. சுக்கிலபக்ஷம்‌, திருதிகை, திர
யோதி, கிருஷ்ணபக்ஷம்‌ அஷ்டமி ஆக்‌
கினேயம்‌. சுக்கிலபக்ஷம்‌ பஞ்சமி,
பெளர்ணமி, கிருஷ்ணபக்ஷம்‌ தெசமி -
தெற்கு. சுக்கில பக்ஷம்‌ - சதுர்த்தி, சதுர்த்‌
தூ, கிருஷ்ணபகடஷம்‌ நவமி - நிருதி. சுக்‌
இலபட்சம்‌ சஷ்டி. கிருஷ்ணபக்ஷம்‌ பிர
தமை, ஏகாதசி - மேற்கு. சுக்கிலபக்ஷம்‌
சப்தமி, கிருஷ்ணபக்ஷம்துதியை, துவா
தி - வாயு. சுக்கில பக்ஷம்‌ துதியை,
துவாதசி, கிருஷ்ண பக்ஷம்‌ சப்தமி -
வடக்கு. சுக்கிலபக்ஷம்‌. அஷ்டமி,
இருஷ்ணப்க்ஷம்‌ திரிதியை, திரயோத
- ஈசான்யம்‌. சுக்கிலபக்ஷம்‌ நவமி கிருஷ்‌
ணபக்ஷம்‌ சதுர்த்தி, சதுர்த்தசி - ஆகா
யம்‌. சுக்கிலபக்ஷம்‌ தசமி, கிருஷ்ணப
க்ஷம்‌ பஞ்சமி, அமாவாசை - பாதாளம்‌.
இந்த யோகினியைப்‌ பின்புறத்தில்‌
வைத்துப்‌ பிரயாணஞ்‌ செய்ய நன்று.
யோகேச்வரர்‌ - தேவவோத்திரனுக்குப்‌
பிரஹதியிட முஇித்த விஷ்ணுவினம்‌
_ சம்‌.

யோகேச்வரிபீடம்‌ - சத்தி பீடங்களில்‌
ஒன்று.

யோசனைகந்தி - மச்சகந்தியைக்‌
காண்க. சத்தியவதிக்கு ஒரு பெயர்‌.
யோனி: - (18) விலங்கு, பறவை, பக,
பாம்பு, தாவரம்‌, மானிடம்‌, பைசாசம்‌,
இராக்கதம்‌, இயக்கம்‌, காந்தருவம்‌, ஐந்‌
திரம்‌, செளமியம்‌, பிரசாபத்யம்‌, பிர
மம்‌ முதலியன.

யெள

யெளநன்‌ - பிரயவுந்தன்‌ வம்சத்துத்‌
இமந்தன்‌ குமாரன்‌.

யெளவநாசுவன்‌ - அம்பரீஷன்‌ குமா
ரன்‌.

ரா ,

ராகுகாலம்‌ - வாரங்‌ காண்க.

ராசிகளிற்‌ கிரகநிலை - சூரியன்‌, சுக்கி
ரன்‌, புதன்‌ மாதம்‌ - 7 - ம்‌, செவ்வாய்‌
மாதம்‌ - 18 - யும்‌, குரு - வருடம்‌ -1-
ம்‌, சநி- வருடம்‌ -18- யும்‌, இராகு கேது
வருடம்‌ 12, சந்திரன்‌ - நாள்‌. 14-ம்‌
ஆகறிற்கும்‌.

ராசிகள்‌ - இவற்றின்‌ மாதம்‌, உருவம்‌,
அங்கம்‌, திக்குகள்‌, சாதி, நிறம்‌, பகல்‌;
இராவிழிப்பு, சரம்‌, ஸ்திரம்‌ உபயம்‌,
ஆண்‌, பெண்‌, கால உதயம்‌ முதலியன
தீழே குறிக்கப்படுகின்றன.

(மேஷம்‌) சித்திரை, வெள்‌ ளாடு,
தலை, இழக்கு, க்ஷத்திரியன்‌, வெள்ளா
மூன்‌, சிவப்பு, இராவிழிப்பு, சரம்‌,
ஆண்‌, நாற்கால்‌, காலுதயம்‌. (இடபம்‌)
வைகா, எருது, முகம்‌, கிழக்கு, சூத்‌
திரன்‌, இடையன்‌, வெள்ளை, இராவி
ழிப்பு, ஸ்திரம்‌, பெண்‌, நாற்காலி. காலு
ரயம்‌. (மிதுனம்‌) ஆனி, ஆண்‌, பெண்‌,
கமுத்து, கிழக்கு, வைசியன்‌, சக்கிலி
யன்‌, கறுப்பு, இராவிழிப்பு, உபயம்‌,
ஆண்‌, இருகால்‌, தலை, உதயம்‌, சுஷ்‌
கம்‌. (கடகம்‌) ஆடி, நண்டு, தோள்‌,
தெற்கு, பிராமணன்‌, கன்னான்‌,
வெள்ளை, இராவிழிப்பு, சரம்‌, பெண்‌,
பலகால்‌, காலுதயம்‌. (சங்கம்‌)
ஆவணி, சிங்கம்‌, மார்பு, தெற்கு, க்ஷத்‌
திரியன்‌, பிராமணன்‌, சிவப்பு, பகல்‌
விழிப்பு, ஸ்திரம்‌, ஆண்‌, நாற்கால்‌,
தலையுதயம்‌, சுஷ்கம்‌. (கன்னி) புரட்‌
டாசி, பெண்‌, இருகால்‌, தலையுதயம்‌,

ஜெய்‌ ஜீனா
