ருதுகாலபலன்‌

1661

ருதுமாதபலன்‌

சுஷ்கம்‌. (துலாம்‌) ஐப்பசி, தராசு,
முதுகு, மேற்கு, வைசியன்‌, செட்டி,
வெள்ளை, பகல்விழிப்பு, சரம்‌, ஆண்‌,
இருகால்‌, தலை உதயம்‌. (விருச்சிகம்‌)
கார்த்திகை, தேள்‌, பீஜம்‌, மேற்கு, பிரா
மணன்‌, வேடன்‌, பச்சை, பகல்‌
விழிப்பு, ஸ்திரம்‌, பெண்‌, பலகால்‌;
தலை உதயம்‌. (தனுசு) மார்கழி, வில்‌,
தொடை, மேற்கு, க்ஷத்திரியன்‌, தட்‌
டான்‌, சிவப்பு இராவிழிப்பு, உபயம்‌,
. ஆண்‌, நாற்கால்‌, காலுதயம்‌. (மகரம்‌)
தை, முதலை, முழங்கால்‌, வடக்கு,
- சூத்திரன்‌, வண்ணான்‌, கறுப்பு, இராவி
ழிப்பு, சரம்‌, பெண்‌, பரக்கும்‌ ராசி,
காலுதயம்‌. (கும்பம்‌) மாசி, குடம்‌,
கணுக்கால்‌, வடக்கு, வைசியன்‌, குய
வன்‌, பச்சை, பகல்‌ விழிப்பு, ஸ்திரம்‌,
ஆண்‌, இருகால்‌, தலை உதயம்‌, (மீ
னம்‌) பங்குனி, மீன்‌, பாதம்‌, வடக்கு,
பிராமணன்‌, பறையன்‌, பச்சை, பகல்‌
விழிப்பு, உபயம்‌, பெண்‌, பறக்கும்‌
ராசி, உடலுதயம்‌.
இந்த இராசிகளில்‌ தலையுதவ இரா
சிகள்‌ பகல்வலி உடையனவாம்‌. காலு
தயராசி இராவலி உடையனவாம்‌.
மேஷம்‌, ரிஷபம்‌, கன்னி, தனுசு, ஆக
நான்குக்கும்‌ முதலில்‌ (1) நாழிகை
தியாச்சியமும்‌, மிதுனம்‌, சிங்கம்‌,
துலாம்‌, கும்பம்‌, ஆக நாலுக்கும்‌ நடு
வில்‌ (6) நாழீகை தியாச்சியமும்‌, கர்க்‌
கடகம்‌, விருச்சிகம்‌, மகரம்‌, மீனம்‌,
ஆக நாலுக்கும்‌ கடையில்‌ (6) நாழிகை
தியாச்சியமுமாம்‌.

ஸ்திரீகள்‌ புஷ்பிணி இலக்ஷணமறியும்‌
விதி:- ்‌

ருதுகாலபலன்‌ - விடியல்‌ - மங்கிலிய
வஇி. பகல்‌ - யாத்திரை. பிற்பகல்‌ -
சோரதீவம்‌. மத்தியானம்‌ -சம்பத்துடை
யள்‌. சாயங்காலம்‌ புத்திரவிருத்தி. அஸ்‌
தமனம்‌ - வேசை. இராத்திரி நீடிய
வாழ்வு. நடுராத்திரி - விதவை.

ருதுதிதிபலன்‌ - பரதமை - சோரம்‌. துவி
தியை - அழகுடையள்‌. திரிதியை -
இன்பமுடையள்‌. சதுர்த்தி - சத்துரு
வுண்டு. பஞ்சமி - புத்ரருண்டு. சஷ்டி -
ஆசார முடையள்‌. சப்தமி - புத்திர
ரண்டு. அஷ்டமி - பெற்றிழப்பள்‌.
நவமி - துக்கி. தசமி - தர்மிஷ்டி. ஏகா
தசி- பலமுடையவள்‌. துவாதசி - கோப
முடையவள்‌. திரயோதசி - கற்புடைய
வள்‌. சதுர்த்தசி - சோர முடையவள்‌.
பெளர்ணமி - இடருடையவள்‌. அமா
வாசை - தரித்ரி.

ருதுநக்ஷத்ரபலன்‌ - அசு - விதவை.
பரணி - புத்ரவதி. கார்த்திகை - மலடி.
ரோகணி - நன்மையுடையவள்‌. மிரு -'
புருஷனுக்‌ கினியவள்‌. ஆதிரை - புருஷ
வெறுப்புடையவள்‌. புனர்பூசம்‌ - சுகமு
டையள்‌. பூசம்‌ சருடையள்‌. ஆயில்யம்‌
- வயிறழிவு. மகம்‌ - பர்த்தாவுக்கு நல்‌
லள்‌. பூரம்‌ - மலடி. உத்திரம்‌ - பிரயோச
னவதி. அஸ்தம்‌ - நல்லவன்‌. சித்திரை -
அறிவுள்ளவன்‌. சுவாதி - குடும்பி, விசா
கம்‌ - அமங்கலி. அனுஷம்‌ - ரோகி.
கேட்டை - நீசஸ்திரீ. மூலம்‌ - பாலுடை
யவள்‌. பூராடம்‌ - அடிமை கெடும்‌. உத்‌
இராடம்‌ - தர்மிஷ்டி. திருவோணம்‌ -
பாக்கியவதி. அவிட்டம்‌ - பொருளு
டையவள்‌. சதயம்‌ - பொருளழிவு. பூரட்‌
டாதி - மலடி. உத்ரட்டாதி - தரித்ரி.
ரேவதி - ரோகி.

ருதுமாதபலன்‌ - சித்திரை - புருஷனுக்‌
காகாது. வைகாசி - சுகத்துடன்‌ வாழ்‌
வாள்‌. ஆனி - புத்திரருடையவள்‌. ஆடி
்‌ புருஷன்‌ மேல்‌ ஆசையுள்ளவள்‌.
ஆவணி - பெருவாழ்வுஞ்‌ சிறப்புமு
டையவள்‌. புரட்டாசி - பதிவிரதையா
யிருப்பாள்‌. ஐப்பசி - புத்திரருண்டு;
விதவையாவாள்‌. கார்த்திகை -
தூஷணி, கோபமுடையவள்‌. மார்கழி -
நல்ல புத்திரரைப்‌ பெற்று வாழ்வாள்‌.
தை- புண்ணியமும்‌ பாக்யெமும்‌ பெரு
மையுமுடையவள்‌. மாசி - சுகத்தைப்‌
பெறுவாள்‌. பங்குனி - ஆயுள்விருத்தி.
புத்திரவஇயாயிருப்பாள்‌.

ஜெய்‌ ஜீனா ்‌
