றதுலக்கின பலன்‌

1662

வக்கிரதுண்டர்‌

ருதுலக்கினபலன்‌ - மேஷம் விருச்சிகம்‌
- பரஸ்திரி. ரிஷபம்‌ தனுசு மிதுனம்‌ -
விபசாரி. கர்க்கடகம்‌ ஒழுக்கமில்லாத
வள்‌: சிங்கம்கன்னி- நெறியுடையவள்‌.
துலாம்தரித்ரி. மகரம்‌ - கற்புடையவள்‌.
கும்பம்‌ - பொருளுடையவள்‌. மீனம்‌ -
தீதுடையவள்‌.

ருதுவார பலன்‌ - ஞாயிறு - வியாதி, புத்‌
ரநாசம்‌, திங்கள்‌ - பதிவிரதை. செவ்‌
வாய்‌ - விதவை. புதன்‌ - புத்ரவதி. வியா
மம்‌ - போகவதி. வெள்ளி - மிக்க போக
வதி. சனி - வியாதி, பீடை.

ருதுசாந்தி பலன்‌ - ஸ்திரி புருஷர்களு
டைய ஜன்ம நக்ஷதீரங்களுக்கு 7-வது
தாகூர நக்ஷ்தீரங்களும்‌, 8-வது ராசியில்‌
சந்திரனிருக்கும்‌ நட்சத்ரங்களும்‌ திதிக
ளில்‌ சஷ்டி, அஷ்டமி, ஏகா, சதுர்த்தி,
பூரணை, அமாவாசையும்‌, நட்சத்ரங்க
ளில்‌ அச, பர, கிறா, ஆயி, மக, பூர, கேட்‌,
ரேவதியும்‌ யோகங்களில்‌ விதீபாதம்‌,
வைதிருதியும்‌ லக்கினங்களில்‌ விருஷ
பம்‌, கடகம்‌, கன்னி, விருச்‌, மகரம்‌ மீன
மும்‌ இவைகள்‌ அல்லாத காலங்கள்‌
சுபம்‌.

ஆருடத்திற்குப்‌ பலன்‌. இழக்கு -
வெள்ளைப்‌ புடவை, சோரம்‌
போவாள்‌. (பிள்ளை - 7). தென்கிழக்கு
கறுப்புப்‌ புடவை, (பிள்ளை). தெற்கு -
நீலப்புடவை (மலடி). தென்மேற்கு
வெள்ளைப்புடவை. ரோகி, பிள்ளை -
2). மேற்கு அழுக்குப்புடவை, நல்லது,
(பிள்ளை - 6). வடமேற்கு மஞ்சள்‌
கலந்த சிவப்புப்‌ புடவை, சக்களத்தி
யுடையவள்‌, (பிள்ளை -28). வடக்கு
துவரை வன்னப்‌ புடவை, செல்வ
முண்டு. வடஇழக்கு நல்ல புடவை,
தரித்ரம்‌. (பிள்ளை - 10)

''உத்ராட மாதியாக வாறுமாறு முத்‌
தமம்‌, பித்தனார்‌ பிறந்தநாட்கள்‌ பிள்‌
ளையாறு மத்திமம்‌, அஸ்தமோடு சித்‌
திரை அகன்ற வாழ்வு குன்றிடும்‌, மற்‌
றோராறு நாள்‌ கடம்மின்‌ மங்கைநூ
லிழப்பளே.

ஸ்‌

லத்தைகளறியும்படி - சூரியனிருக்கிற
நட்சத்திரத்துக்கு - 12 வது நட்சத்ரமும்‌,
சந்திரனுக்கு - 7- வதும்‌, குஜனுக்கு 3-வ
தும்‌, புதனுக்கு - 28-வதும்‌, குருவுக்கு
1-வதும்‌, சந்திரனுக்கு - 28 - வதும்‌,
சனிக்கு 8-வதும்‌, இராகுவுக்கு - 27-வ
தும்‌, கேதுவுக்கு -21-வது நட்சத்திரமும்‌
லத்தையென்று சொல்லப்படும்‌. இதில்‌
சூரியன்‌ - அங்காரகன்‌ - சனி - ராகு -
கேது - இந்த8- பேரும்‌ பாபக்கிரங்களா
கையால்‌ இவர்களுடைய லத்தையுண்‌
டாகய நட்சத்திரங்களிலே சுபகாரியங்‌
கள்‌ செய்யக்கூடாது.

வ

வகமானசு - மகாசாலன்‌ குமாரன்‌.
இவன் குமாரன்‌ உ$நரன்‌.
வகலைபீடம்‌ - சத்திபீடங்களில்‌ ஒன்று.
வகுந்து - சானச்சுருதிக்கு நண்பன்‌.
வகுளமாலிகை - திருவேங்கடத்தில்‌
ஸ்ரீநிவாசனுக்குத்‌ தளிகைசெய்து அளித்‌
துக்‌ கட்டளைப்படி சுவாமி புட்கர
ணிக்கு இடம்‌ ஆனவள்‌.இவளே பதுமி
னிக்கும்‌ பெருமாளுக்கும்‌ தூது சென்ற
வள்‌.

வகுளாபரணர்‌ - நம்மாழ்வாருக்கு ஒரு
பெயர்‌.

வகுளை - உத்தமன்‌ பாரி. இவள்‌ கண
வனை வெறுத்துச்‌ சாலபோதகன்‌ என்‌
னும்‌ நாகராஜனால்‌ நாகலோத்திற்குக்‌
கொண்டு போகப்பட்டு மீண்டுங்‌ கண
வனைஅடைந்தவள்‌.

வக்கிரதுண்டர்‌ - இவர்க்கு ஐந்து சிரம்‌
பதீதுக்கை. இவர்‌ துராசாரனைக்‌
கொன்று அவனைக்காலில்‌ மிதித்து எந்‌
நாளும்‌ இருக்க வரம்‌ அளித்தவர்‌.

. இவர்க்கு உடுண்டி விநாயகர்‌ என்றும்‌

பெயர்‌. ஒரு கற்பத்தில்‌ இரிமூர்த்திக

ஜெய்‌ ஜீனா
