வங்கிபுரத்துநம்பி

1664

வங்கியசேகர பாண்டியன்‌

வங்கிபுரத்து ஆய்ச்சி வீட்டில்‌ அரவிந்தப்‌

பாவையைச்‌ சேர்த்து அவ்விடம்‌ |

இருக்க வங்கிபுரத்தாய்ச்சி புண்டகாக்ஷ
ருக்குச்‌ சேடித்த தீர்த்தான்னம்‌ பிரசாதித்‌
துப்‌ பின்‌ புண்டரீகாக்ஷர்‌ பெருமை
கேட்டு கஷ்மாபணம்‌ கேட்டுக்‌ கொண்‌
டவள்‌. மணக்கால்‌ நம்பியை ஆச்ரயித்‌
தவன்‌.

வங்கிபுரத்துநம்பி - எழுபத்துநாலு சிங்‌
காசனாதிபதிகளில்‌ ஒருவர்‌. வைஷ்ண
வாசாரியர்‌. (குருபரம்பரை).
வங்கியகுலசேகர பாண்டியன்‌ - திரு
நெல்வேலியில்‌ கோயிற்றிருப்பணி
செய்து முத்திபெற்றவன்‌. இவன்குமா
ரன்‌ குலசேகர பாண்டியன்‌.
வங்கியசூடாமணி பாண்டியன்‌ - இவன்‌
வங்கியசேகர பாண்டியனுக்குக்‌ குமா
ரன்‌. இவன்‌ சிவமூர்த்திக்குப்‌ பல
இடங்களிலிருந்து செண்பகமரம்‌
கொண்டுவந்து வைத்துப்‌ பயிராக்கிப்‌
பூவெடுத்துச்‌ சாத்த அதனால்‌ சண்பமா
றன்‌ எனப்‌ பெயர்‌ பெற்று அரசாண்டு
வருகையில்‌ ஒருநாள்‌ தனது பூஞ்‌
சோலை சென்று உலாவினன்‌. இவனை
அறியாது இவன்மனைவிவந்து பூங்கா
விலிருந்தனள்‌. அவள்‌ கூந்தலின்‌
இயற்கை மணம்‌ அரசனுக்கு வந்தது.
அந்த மணம்‌ பூஞ்சோலையில்‌ புதிதாத
லின்‌ அரசன்‌ இச்சோலையின்‌ மலர்க
ளின்மணம்்‌ நாம்‌ அறிவோம்‌; ஏதோபுது
மணம்‌ வருகின்றதென்று சந்தேகித்து
அதன்வரலாற்றைச்சங்கப்‌ புலவர்க்குத்‌
தெரிவித்துப்‌ பொற்கிழி ஒன்று தூக்கி
னன்‌. சங்கப்புலவர்‌ தனித்தனி அரச
னுக்குக்‌ கவிதைகூறினர்‌. அரசன்‌ மனத்‌
திற்கு அவை ஒவ்வாமையால்‌ பொற்‌
கிழி தந்திலன்‌. இதனை அறிந்த ஏழை
வேதியராகிய தருமி என்பவர் சொக்கர்‌
முன்சென்று வணங்கித்‌ தமது குறை
கூறி அரசன்‌ எண்ணந்‌ தெரிவிக்கின்‌
தமது வறுமை நீங்கும்‌ என இரந்தனர்‌.
கருணாநிதியாகய சிவமூர்த்தி அவ்வே
இயரிடம்‌ கருணை கூர்ந்து, “கொங்கு
தேர்‌” என்னும்‌ இருமுகப்பாசுரம்‌ எழுதி

அருளினர்‌. அதனைப்‌ பெற்ற வேதியர்‌
அரசனுக்குக்‌ காட்ட அரசன்‌ களித்துச்‌
சங்கப்புலவர்க்குத்‌ தெரிவித்தனன்‌.
சங்கத்தவரில்‌ தலைவராகிய நக்கீரர்‌ அக்‌
கவியைக்‌ கேட்டுக்‌ குற்றம்‌ கூறினர்‌.
இதனால்‌ அரசன்‌ தருமிக்குப்‌ பொருள்‌
தந்திலன்‌. தருமி மீண்டும்‌ சொக்கரிடஞ்‌
சென்று நடந்தவைகளை முறையிடச்‌

சொக்கநாத மூர்த்தி ஓர்‌ புலவர்‌ உருக்‌

கொண்டு நக்கீரர்‌ இடம்‌ குற்றங்கேட்டு
மறுத்துக்‌ குற்றந்‌ தீரச்‌ சொல்லியும்‌ நக்&
ரர்கேளாததால்‌ சிவமூர்த்தி தமது நெற்‌
நிக்கண்ணைக்‌ காட்டினர்‌. அக்காலத்‌
தும்‌ கீரர்‌ கொண்டது விடாமையால்‌,
சிவமூர்த்தி மறைந்தனர்‌. சிவமூர்த்தி
மறைந்ததும்‌ 8ரர்‌ தீர்த்தத்தில்‌ விழுந்து
இசவமூர்த்தியைத்‌ இியானித்து அபராத
க்ஷமை வேண்டிக்‌ கைலை பாதிகாளத்‌
திபாதி அந்தாதி பாடிக்‌ கரையேற, தரு
மிக்குப்‌ பொற்கிழி கொடுத்து அர
சாண்ட அரசன்‌.

வங்கியசேகர பாண்டியன்‌ - இவன்‌
மதுரைகடல்கொண்ட பிறகு அரசாளத்‌
தொடங்கிப்‌ பட்டணத்தில்‌ இருக்க
இடம்பெறாது பட்டணத்தை அகற்ற
விரும்பிச்‌ சொக்கரை வேண்டினன்‌.
சொக்கர்‌ சித்த உருவாய்த்‌ தோன்றித்‌
தமது கரத்தில்‌ அணிந்திருந்த அரவை
எடுத்துவிட்டு எல்லை காட்டக்‌ கட்ட
ளையிட்டனர்‌. அது வளைந்து எல்லை

்‌ தெரிவித்துச்சிவமூர்த்தியை வேண்டித்‌

தன்‌ பெயரால்‌ அப்பட்டணத்திற்குப்‌
பெயர்‌ உண்டாக வரம்பெற்றது. அத
னால்‌ மதுரை ஆலவாய்‌ எனப்‌ பெயர்‌
பெற்றது. ர்த்தி பூஷண பாண்டியன்‌
காலத்துக்‌ கடல்கொண்டது. இவன்‌
பிரளயம்‌ ஒடுங்கின பிறகு அரசாண்ட
பாண்டியன்‌. இவன்காலத்து விக்கிரம
சோழன்‌ இவனிடம்‌ யுத்தத்திற்கு வரப்‌
பாண்டியன்‌ சொக்கறைத்‌ தமக்குச்‌ சகா
யம்‌ இல்லாமை கூறி வேண்டினன்‌:
சொக்கர்‌ வேடராஜனைப்‌ போல எழுந்‌
தருளிப்‌ பாண்டியன்‌ சேனைகள்‌ பின்னி
டுதல்‌ கண்டு தம்‌ பெயர்‌ எழுதிய சுந்த
ரப்பேர்‌அம்புகள்‌ விட்டுச்சோழனைப்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
