வசவதேவர்‌

1666

வசிட்டர்‌

அரசன்‌ வசவரைக்‌ கேட்டனன்‌. .வசவர்‌
'நான்‌ கொடுத்தது உமது பொருள்‌
அல்ல, நீர்கொடுத்த தனம்‌ உமது பெட்‌
டியில்‌ இருக்கின்றது” என அரசனுக்குச்‌
சாளிகையைத்‌ தனத்துடன்‌ காட்டிஅஞ்‌
சும்படி செய்தவர்‌. வசவரைச்‌ சங்கம
உருக்கொண்ட சிவமூர்த்தி நெற்றிக்‌
கண்‌ வேண்டும்‌ எனக்‌ கேட்க எழுந்தரு
ளியவர்‌ சிவமூர்த்தியென உணர்ந்து
அவரைத்‌ துதித்து அவர்க்குக்‌ கண்ணா
டிகாட்டி நெற்றிக்கண்ணர்‌ நீரென்று
துதித்து அறிவித்தவர்‌. மல்லிராசையர்‌
ஏவுதலால்‌ வந்த சகளேசமாதிராயரைக்‌
கருணையுடன்‌ உபசரித்தவர்‌. மடிவால
மாச்சையரால்‌ சிவனடியவர்‌ பொன்‌
முதலிய வேண்டாதவர்‌என்றறிந்தவர்‌.
இவர்‌ நிஷ்டையில்‌ இருக்குங்காலத்து
ஒரு சங்கமர்‌ வரத்‌ துவாரபாலகரால்‌
தடையுண்ட அவரை யோகத்திலிருந்து
வசவரது பிராணவாயு சென்று அடைய
வசவர்‌ தம்பித்து இருந்தனர்‌. இச்செய்‌
தியைச்‌ சென்னவசவர்‌ உணர்ந்து சங்க
மரைத்‌ தேடி உபசரிக்க வசவர்‌ எழுந்து
சாக்கிரநிலைபெற்றனர்‌. கின்னரையர்‌
பொருட்டு அவ்வாறு உயிர்‌ ஒன்றியி
ருக்க மடிவால மாச்சையரால்‌ யோகந்‌
தெளிந்து இருந்தவர்‌. இவர்கூடல்சங்க
மத்திருந்த சிவாலயத்தைக்‌ காத்திருந்த
வேடருக்குச்‌ சிவசேடத்தைக்‌
கொடேம்‌ என்று மறுத்தனர்‌. அவ்வே
டர்‌ அரசனிடம்‌ முறையிட அரசன்‌ வச
வரைக்‌ கேட்க வசவர்‌, சவ மூர்த்தி
உண்ட விஷம்போல்‌ இவரும்‌ உண்பரா
யின்‌ சிவசேடம்‌ அளிப்பமென்ன
வேடர்‌ இவர்‌ அருந்துவராயின்‌ பின்‌
அருந்துவமெனஅவ்வகைச்சிவன்‌ அடி
யாரும்தாமும்‌ விஷம்‌ அருந்திஅரசனை
யும்‌ வேடரையும்‌ பிரமிக்கச்செய்தவர்‌.
தமது தேவியார்‌  உடுத்திருந்த
ஆடையைவிடசங்கமர்‌ஒருவர்கேட்க
வசவர்தம்‌ தேவியாரைஅழைத்துப்‌ புட
வையை அவிழ்த்துத்‌ தரக்கேட்கத்‌
தேவியார்நாணம்‌ அடைந்து நின்றனர்‌.
அவ்வகை நாணமடைந்து நின்ற தேவி
யின்‌ புடவையைத்‌ தாமே அவிழ்க்க

அப்புடவை வளர்ந்தது கண்டு அவ்வி
டசங்கமருக்குப்‌ போதுமான அளவு.
சேதித்துத்‌ தந்தனர்‌. நாகாம்பையாரது
குண்டலத்தையும்‌ சங்கமர்‌ கேட்க
அளித்தவர்‌. முத்த சங்கையருக்கு வேசி
வீடுகாண்பித்து உபசரித்தவர்‌. அல்லை
யர்‌ மதுவையரைக்‌ கண்பிடுங்‌கய
செய்தி அறிந்து கல்யாணபுரம்‌ நீங்கிக்‌
கூடல சங்கமபுரஞ்‌ சென்று வசாயுச்‌
சியம்‌ அடைந்தவர்‌. க்ப்‌
வசவபுராணம்‌ - வீரசைவ அழ்யார்க
ளின்‌ மகாத்மியம்‌ கூறும்‌ நூல்‌. '
வசனாபாசம்‌ - பிராமணனால்‌ சுராபா -
னம்‌ செய்யப்பட்டது திரவத்ரவ்விய
மாகையால்‌ இதனை அப்பிரசித்த சம்‌
பந்தம்‌ என்பர்‌. (சிவ - சத்‌.)
வசாதையம்‌ - பாகலீகதேசத்‌ தருக
லுள்ள தேசம்‌.
வசிட்டர்‌ - 7. அக்ஷமாலிகை யென்ற
பறைப்பெண்ணைமணந்தவர்‌. (வைத்‌
யநாதம்‌).

2. பிரமன்‌ மானஸ புத்திரர்களில்‌
ஒருவர்‌. தேவிஅருந்ததி. பிரமனது பிரா

்‌ ணனிற்‌ பிறந்தவர்‌ என்பர்‌. வைவச்சுத

மன்வந்தரத்தில்‌ சப்த ருஷிகளில்‌ ஒருவ
ராய்‌ இருந்தவர்‌. மகாதவச்‌8ரேட்டர்‌.
சூரியவம்சத்து அரசருக்குக்‌ குருவா
னவர்‌. இவர்தக்ஷப்‌ பிரசாபதி குமாரத்‌
திகளில்‌ ஒருத்தியை மணந்து அவளி
டத்து ரசன்‌, கோத்திரன்‌, ஊர்த்துவ
பாகு, சவநன்‌, அநகன்‌, ஸுதபன்‌, சுக்‌
ரன்முதலிய ஏழு பிள்ளைகளைப்‌ பெற்‌
றவர்‌. இவர்கள்‌ எழுவரும்‌ சுவாயம்பு
மன்வந்தரத்தில்‌ சப்த இருடிகளாக
இருந்தனர்‌. இவர்‌ நிமி சாபத்தால்‌
தேகம்‌ இலாதுசபிக்கப்பட்டு வருந்திப்‌
பிதாவாகிய பிரம னிடஞ்சென்று
தேகம்‌ வேண்டினர்‌. பிரமதேவர்மித்ரா
வருணர்‌ கலப்பால்‌ உனக்குத்‌ தேகம்‌
உண்டாமென நீங்கி வருண உலகம்‌
சென்றனர்‌. மித்திரனும்‌ வருணனும்‌
அவ்வுலகம்‌ ஆண்டு கொண்டிருக்கை
யில்‌ உருவி என்னும்‌ அரம்பை மித்தி
ரனிடம்‌ வர, வருணன்‌ கண்டு

ஜெய்‌ ஜீனா
