-வகிட்டர்‌

1667

- வசிஷ்டர்‌

மோகித்து அழைக்க அவள்‌ மித்திர
னுக்கு வாக்கு இட்டதைத்‌ தெரிவித்துச்‌
செல்லுகையில்‌ வருணன்‌ உனக்காக
என்‌ தேஜஸில்‌ ஒருவன்‌ உதிக்கவென
அதை உருவி ஒப்புக்கொண்டு மித்தி
ரனிடஞ்சென்றனள்‌. அவன்‌ உருவி
நேரேஎன்னிடம்‌ வாராதுவருணனிடஞ்‌
சென்று வந்ததால்‌ பூவுலகத்துப்‌ புரூரவ
னுக்குப்‌ பெண்டாக எனச்சபிக்கஅவள்‌
அங்ஙனமே புரூரவனை மணந்து
ஆயுவைான்றாள்‌. இந்த மித்ராவருணர்‌
இருவரின்‌ தேஜஸால்‌ ஒரு குடத்தில்‌
இருந்து மீண்டும்‌ உடம்பு பெற்றார்‌.
இவர்‌ உடன்‌ பிறந்தவர்‌ அகத்தியர்‌.
இவர்‌ குமாரர்‌ சத்தி முதல்‌ நூற்றுவர்‌.
இவர்களைக்‌ கல்மாஷபாதன்‌ அரக்கவு
௬க்‌ கொண்டிருக்கையில்‌ கொல்ல
அதனை அறிந்த வசிட்டர்‌ இறக்க
நினைந்து முயன்று மலையினின்றும்‌
சமுத்திரத்தும்‌ வீழ்ந்து உயிர்நீங்காது
திருமாலால்‌ தேறியவர்‌. தேவர்பொருட்‌
டுத்‌ தமது நேத்திராக்கினியால்‌ அரக்‌
கரை எரித்தவர்‌. பிரபாசவசுவை வீட்டு
மராகச்சபித்தவர்‌. திரிசங்கினை நீசனா
கச்சபித்தவர்‌. இவர்‌ குமாரரை விச்வா
மித்திரர்‌ கிராதராகச்‌ சபித்தனர்‌. அக்னி
யைச்‌ சிகண்டி வயிற்றுதிக்கச்‌ சபித்த
வர்‌. அரிச்சந்திரன்‌ நிமித்தம்‌ விச்வாமித்‌
திரருடன்‌ வாதிட்டு நெடுங்காலம்‌
கொக்கு உருவாக. இருந்தவர்‌. இஷு
வாகு வேண்டப்‌ பிரமனிடம்‌ இருந்துசர
யுவைக்‌ கொணர்ந்தவர்‌. இருக்வேதத்‌
தில்‌ ஏழாவது தங்களுக்கு ஆசிரியர்‌.
இவர்‌ தாதையாகும்‌ பிரமனுக்கு வூ
தனாகவும்‌ சிஷ்டனாகவும்‌ இருந்தது
பற்றிஇப்பெயர்‌ பெற்றனர்‌. இவர்வரு
ணன்‌ வீட்டிற்கு இரவில்‌ நித்திரை
செய்ய வேண்டுமென்ற எண்ணத்துட
னும்‌ மூன்றுநாள்‌ உபவாசம்‌ இருந்த ப8
தீரவேண்டித்‌ தானியத்தைத்‌ திருட
வேண்டும்‌ என்ற எண்ணத்துடனும்‌ வரு
கையில்‌ அவ்வீட்டு நாய்‌ தன்மேல்‌
விழ, அது உறங்கும்படி இருக்கு
வேதத்தில்‌ சில மந்திரங்களைக்‌ கூறி
னார்‌. (இருக்கு.

3. இவர்‌ ஸ்தானுதீர்த்தக்‌ இழ்க்கரை
யில்‌ தவஞ்செய்திருந்தார்‌. விச்வாமித்தி
ரர்மேல்கரையில்‌ தவமியற்றினார்‌. விச்‌
வாமித்ரர்‌ வசிட்டரைக்‌ கொல்ல எண்‌
ணங்கொண்டு சரஸ்வதியை நோக்கி
வசிட்டரைக்‌ கொண்டுவரமனமில்லா
மல்‌ விச்வாமித்ர கோபத்திற்‌ கஞ்சி
வசிட்டரைக்‌ கொண்டு நிறுத்தி விச்வா
மித்திரர்தங்கினகரை இடியச்செய்தது.
பின்‌ வசிட்டர்‌ நதியால்‌ இழுத்துக்‌
கொண்டு போகப்பட்டார்‌. இதனால்‌
விச்வாமித்திரர்‌ சரஸ்வதியிடம்‌
கோபித்து நீ என்னை வஞ்சித்‌ தாயாத
லால்‌ நீ இரத்தத்தைப்‌ பெருக்குக எனச்‌
சபித்தனர்‌. பின்‌ தீர்த்த ஸ்நானத்தின்‌
பொருட்டு வந்த ருஷிகள்‌ சிவந்த கற்‌
களால்‌ சரஸ்வதி நதியின்‌ சாபத்தைத்‌
தீர்த்தனர்‌. இஃது இரத்தப்‌ பிரவாஹமா
னபோது தன்னை யுண்டு வந்த ராக்ஷ்தர்‌
பொருட்டுஅருணையாகி அவர்களின்‌
பாபத்தைப்‌ போக்இிச்‌ சுத்தராக்கியது.
இதில்‌ இந்திரன்‌ ஸ்நானஞ்‌ செய்து பிர
மகத்தி நீங்கினான்‌. இந்த சரஸ்வதிக்கு
வசிட்டாபவானை தீர்த்த மெனப்பெ
யர்‌. ஸ்தாணு தீர்த்தமெனவும்‌ பெயர்‌.
இதில்‌ பலராமர்‌ தீர்த்த யாத்திரையில்‌
ஸ்நானஞ்‌ செய்தனர்‌. இந்திரன்‌ ஸ்நா
னஞ்செய்து பிரமகத்தி நீங்கினான்‌.
(பார - சா.)
வசிட்டகாமதேனு - இது வசிட்டரிடமி
ருந்து உபகரிக்கும்‌ பசு. விஸ்வாமித்தி
ரன்‌ வசிட்டர்கட்டளையின்றி இதனை
வலுவிற்‌ கொண்டுபோக இது தன்னுட
லிலிருந்து பலவீரரைப்‌ பிறப்பித்து அவ
னது சேனைகளைக்‌ கொன்று விச்வா
மித்திரன்‌ தவத்தனாதற்குக்‌ காரணமா
னது. (இரா- பால.) பு
வசிஷ்டர்‌ - 7. வரிஷ்டன்‌. எல்லாரினுஞ்‌
சிறந்தவன்‌. இதில்‌ (ரி) சியாக மாறியது.
சப்தருஷி மண்டலத்தில்‌ வசிப்பதால்‌
இப்‌ பெயர்பெற்றார்‌.

2. இவர்க்குப்‌ புலியின்கர்ப்பத்தில்‌
வியாக்ரபாதர்‌ முதலிய பத்தொன்பது
புதர்‌ பிறந்தனர்‌. இவர்‌ ஒருகாலத்து

ஜெய்‌ ஜீனா
