வச்சன்‌

1672

வச்சிரயூகம்‌

அவள்‌ விழாவண்ணம்‌ தூக்கினேன்‌:
என்ன அரசன்‌. வேவுகாரரை ஏவி அவ்‌
இடைச்சியை அழைத்து உண்மை
வினாவி மெய்ம்மை உணர்ந்தனன்‌.
வச்சன்‌ - 7. தியுமானுக்கு ஒரு பெயர்‌.

2. சநசித்து குமாரன்‌.

2. குவலயாசுவனுக்கு ஒரு பெயர்‌.
அலர்க்கன்‌ தந்தை. *

8. ஒரு அசுரன்‌. இவன்‌ கிருஷ்ண
னைச்‌ சேங்கன்று உருவாய்க்‌ கொல்ல
வந்து கண்ணனால்‌ கொலையுண்‌
டவன்‌.

க மிருகசிருங்கனைக்‌ காண்க.

வச்சிரகண்டன்‌ - அச்சுவக்கிரீவன்‌.

தம்பி. (சூளா.)

வச்சிரகேசி - இவன்‌ ஒரு அசுரன்‌. தேவர்‌
களையும்‌ இந்திரனையும்‌ சிறையிட்டு
விஷ்ணுமூர்த்தியுடன்‌ நெடுநாள்யுத்தம்‌
புரிந்து தோல்விபெற்றுச்‌ சிவமூர்த்தி
யின்‌ நெற்றிக்கண்ணால்‌ இறந்தவன்‌.
வச்சிரகேது - பாதாள வாசியாகிய அரக்‌
கன்‌. இவன்குமாரர்பாதாளகேது, தால
கேது என்பவர்கள்‌.

வச்சிரக்கோட்டம்‌ - காவிரிப்‌ பூம்பட்டி
னத்து பூர்வத்தில்‌ வச்‌சிரமிருந்த
கோயில்‌. (மணிமேகலை.)
வச்சிரசங்கர்‌ - ருஷபதீர்த்தங்கரரின்‌ (2)
வது பிறப்பு.

வச்சிரச்சுவாலை - கும்பகர்ணன்‌ தேவி.
வச்சிரதந்தன்‌ - பகதத்தன்‌ குமாரன்‌.
வ்ச்சிரதந்திரன்‌ - இராவணன்‌ சேநாபதி
யரில்‌ ஒருவன்‌. அங்கதனால்‌ மேற்குவா
யிலில்‌ கொல்லப்பட்டவன்‌. இப்‌
பெயர்‌ கொண்டான்‌ ஒருவன்‌ அநும
னால்‌ இறந்தான்‌.
வச்சிரதமிஷ்டிரன்‌ - அந்தகனாற்‌ கொல்‌
லப்பட்ட அரக்கன்‌.

வச்சிரதாடன்‌ - சக்கிர வாளத்தரசன்‌.
(சூளா).

வச்சிரநந்தி - இவர்‌ஒரு சைநகவி. இவர்‌
தென்மதுரையில்‌ (8. பி. 470) இல்‌ ஒரு

தமிழ்ச்சங்கம்‌ கூட்டியதாகத்‌ திகம்பர
தரிசனம்‌ என்னும்‌ சைநநூல்‌ கூறுகிறது.
அக்காலத்து நூல்களாக நாலடியார்‌, பழ :
மொழிமுதலியனகருதப்படுகின்றன.
வச்சிரநாடு - சோணையாற்றின்‌ கரை
யில்‌ உள்ள நாடு. (சிலப்பதிகாரம்‌).
வச்சிரநாபன்‌ - 1. (சூ.) பெலஸ்தனன்‌
குமாரன்‌. சூரியன்‌ அம்சம்‌.

2. விப்பிரசித்திக்குச்‌சிம்மை யிடம்‌
உதித்த குமாரன்‌.
வச்சிரநாபிச்‌ சக்கரவர்த்தி - (சைநர்‌)
ருஷயப தீர்த்தங்கரரின்‌ ஒன்பதாவது
பிறப்பு.
வச்சிரபிரீதி - நபாகன்‌ குமாரன்‌,
வச்சிரமகுடன்‌ - கர்னாடக தேசத்தைச்‌
சார்ந்த தேசபுரச குமாரன்‌. இவன்‌ ஒரு
முறை வேட்டைமேற்சென்று
தீர்த்தமாடவந்த கர்னாடக தேசத்‌ தரச
குமாரியைக்‌ கண்டு காமுற்று மந்திரி
யைக்கள்ளனாய்ச்‌ சென்று அரசகுமாரி
யின்‌ஆபரணங்களைக்‌ களவிடச்‌ செய்‌
துதான்‌ சந்நியாசி வேடம்‌ பூண்டு ஸ்மா
சனத்தில்‌ இருந்து களவாடிய பொருள்‌
களைத்‌ தன்வசம்‌ கொண்டிருந்தனன்‌.
கர்னாடக அரசன்‌ கள்வனைப்‌ பிடித்து
ஆபரணம்‌ ஏதென, கள்வன்‌ அரச குமா
ரனாகய சந்நியாசியைக்‌ காட்டினான்‌.
சநீநியாசியைக்‌ கேட்க சந்நியாசி பூதம்‌
கொடுத்த தென்றனன்‌. இவ்வகையில்‌
சந்நியாசி அரசன்‌ வீட்டிலிருந்து அரசன்‌
குமாரியைக்‌ களவாடிச்‌ சென்றனன்‌.
இது பவிஷ்ய புராணத்தில்‌ கண்டகதை
களில்‌ ஒன்று. இவ்வகை வேண்டாக்க
தைகள்‌ பல இருத்தலின்‌ அக்கதைகள்‌
அனைத்தையும்‌ எழுதாது விட்டேன்‌.
வச்சிரமாலி - சண்முக சேநாவீரன்‌.
வச்சிரமுட்டி - மால்யவான்‌ குமாரன்‌.
இலங்கையின்‌ வடக்குவாசற்‌ சேநாபதி
மயிந்தனால்‌ கொலையுண்டான்‌.
வச்சிரம்‌ - ஒரு சிற்ப நூல்‌..
வச்சிரயூகம்‌ - பாண்டவர்கள்‌ பீஷ்மரி
டம்‌ யுத்தம்‌ செய்த காலத்து வகுத்த
யூகம்‌. (பா. பீஷ்‌.)

ஜெய்‌ ஜீனா
