வச்சிரவாகு

1673

ன இந்திரன்‌

வச்சிரவாகு - சூரபன்மன்‌ குமாரன்‌. பத்‌
துச்சிரம்‌ உள்ளவன்‌. இவன்‌ வீர்வாகு
தேவர்‌ இலங்கைக்குச்‌ சென்ற காலத்து
அவராற்‌ கொலை செய்யப்பட்டவன்‌.
வச்சிரன்‌ - 1. பிரமியினுடைய குமாரன்‌;
துருவன்‌ பேரன்‌; பாரியை சுவதிதி; கும
ரர்புட்சிபாரன்‌, திக்மகேது, இஷ்டன்‌,
ஊற்சன்‌, வசு, ஐயன்‌.

8. கண்ணன்‌ மரபில்‌ மிகுந்து இன்ற
வன்‌. இவனைத்தருமன்‌ இந்திரப்பிரத்‌
தத்தில்‌ மணிமுடி சூட்டினன்‌. இவன்‌
குமாரன்‌ பிரதிவாகு.

8. கண்ணன்‌ பேரன்‌. கண்ணன்‌ முத
லியோர்பரமபதம்‌ அடைந்தபின்துவா
ரகையைக்‌ காத்தவன்‌.
வச்சிராங்கபாண்டியன்‌ - இவன்‌ பூருவம்‌
இந்திரன்‌. சிவமூர்த்தியை வச்சிர்த்தால்‌
வீசப்போய்ப்‌ பூமியில்‌ பாண்டியனாய்ப்‌
பிறந்தவன்‌. இவன்‌ ஒரு குதிரைமீது
ஏறி வேட்டைக்குச்‌ சென்று ஒரு யுழு
குப்‌ பூனையைத்‌ துரத்த அது அருகில்‌
இருந்த அருணாசலத்தைச்‌ சுற்றி ஓடி
யது. அரசன்‌ குதிரையுடன்‌ அதைப்‌
பின்‌ தொடர்ந்தனன்‌. அரசன்‌ ஏறிய குதி
ரையும்‌ பூனையும்‌ இறந்து காந்தருவ
அரசன்‌ முன்‌ நிற்க அரசன்‌ நீங்கள்‌ யார்‌
என நாங்கள்‌ துருவாசர்‌ ஆச்சிரமத்தில்‌
இருந்த பூக்களை மிதித்து இவ்வுரு
அடைந்தோம்‌ என்று மறைந்தனர்‌.
வச்சிராங்கன்‌ - 7. தைத்யன்‌. கச்யபப்பி

_ ரசாபதியின்‌ குமாரன்‌. தாரகாசுரன்‌

தந்தை. தாய்‌ திதி.

2. திதிக்கு அநேக அசுரர்கள்‌ பிறந்து
இந்திரனால்‌ இறந்தனர்‌. திதி காசிபரை
நோக்கித்‌ தேவரை வெல்ல ஒரு புத்தி
ரன்‌ வேண்டும்‌ என்ன அவ்வகையே
வச்சிராங்கனை இவள்‌ வயிற்றில்‌ பிறக்‌
கச்செய்தனர்‌. இவ்வச்சிராங்கன்‌ தான்‌
இடையூறு இன்றித்‌ தவஞ்செய்யப்‌ பிர
மனை வேண்டப்‌ பிரமன்‌ வச்சிராங்கி
என்னும்‌ குமாரியைச்‌சருஷ்டித்துத்தந்‌
தனன்‌. வச்சிராங்கன்‌ (25000) வருஷம்‌
தவஞ்செய்யுங்காலத்தில்‌ அவன்‌ பாரி
யாகும்‌ வச்சிராங்கியும்‌ ஒரு புடை

தவஞ்செய்து கொண்டிருந்தனள்‌. இவ
ர்கள்‌ தவத்தைக்‌ கெடுக்க இந்திரன்‌
குரங்கு. உருவாய்‌ வச்சிராங்கியிடஞ்‌
சென்று அங்கு இருந்த பொருள்களைக்‌
கழேதள்ளிவிட்டுப்‌ பாம்பு உருவாய்க்‌
கால்களைச்‌ சுற்றிக்கொண்டும்‌ சிலதூர
மிருந்து நரி உருக்கொண்டு வந்தும்‌ ஆச்‌
சிரமத்தை. அசுத்த மாக்கியும்‌ மேக ்‌

னும்‌ பல வி: த்தில்‌ இடையூறு செய்து
வந்தனன்‌. இதனால்‌ வச்சிராங்கி
கோபித்துத்‌ தான்தவ்ஞ்செய்யும்‌. முலை
யைச்சபிக்க எண்ணுகையில்‌ பர்வதரர்‌
ஜன்‌ தோன்றி இந்திரன்‌ இவ்வகை
இடையூறு செய்கின்றான்‌ என்றனன்‌!
இது நிற்க, வச்சிராங்கனிடம்‌ பிரமன்‌
தோன்றி உனக்கு என்ன வரம்‌ வேண்‌
டும்‌' என்றனன்‌. வச்சிராங்கன்‌ 'எனக்கு
அழியா உலகமும்‌ தவத்தில்‌ ஆவலும்‌
வேண்டும்‌' என்ன, அவ்வாறே
கொடுத்து மறைந்தனன்‌. பின்‌ வச்சி
ராங்கன்‌ வச்சிராங்கியைக்‌ காணாமல்‌
தேடியபோது, அவளது அழுகுரலால:
நிந்து உனக்கு என்ன, நேரிட்டது ' என்‌
றனன்‌. பாரி 'இந்திரன்‌ தொந்தரை செய்‌
தனன்‌; அவனைச்‌ செயிக்கப்‌ புத்திரன்‌
வேண்டும்‌” என்ன அவ்வகை தவஞ்‌
செய்து பிரமன்‌ வரத்தால்‌ தாரகாசுர
னைப்‌ பெற்றாள்‌.
வ்ச்சிராங்கி - தாரகாசுரனைப்‌ பெற்ற
வள்‌. முன்னர்க்‌ காண்க.

வ்ச்சிராசுரன்‌ - ஒரு அரக்கன்‌. இவன்‌ஒரு
பட்டணத்துக்‌ குடிகளை ஒவ்வொருவ
ராகத்‌ தின்று வர மண்ணுடையானான
குலாலனொருவன்‌ அகத்தியரை எண்‌
ணித்‌ தவம்‌ இயற்றி முந்இிரசித்இயால்‌
அவ்வரக்கனை அதம்‌ செய்தனன்‌.

வச்சிரை - ஒரு அப்சரசு.

வஞ்ச இந்திரன்‌ - இவன்‌ இந்திரத்துய்ம்‌
மன்‌ என்னும்‌ மகதநாட்டரசன்‌ தேவியா
கிய அகலிகையுடன்‌ கள்ளப்புணர்ச்சி

செய்து அரசனால்‌ அகலிகையுடன்நாட்‌

டைவிட்டு அகற்றப்பட்டவன்‌. (ஞான
வாட்டம்‌.)

ஜெய்‌ ஜீனா
