“ வஞ்சகாந்தை

1674

வடகரைப்‌ புலவர்‌

வஞ்சகாந்தை - ல ஓராறு, குந்தவதி

யென்னும்‌ ஆற்றோடு கலப்பது. (பெரு
- கதை.) .

வஞ்சநவிற்றியணி ந து ஒரு காரணத்‌
தானிகழ்ந்த சத்துவமாகிய குணத்தை
மற்றொரு காரணம்‌ கூறி மறைத்தல்‌
எனும்‌ அணி. இதனைவடநூலார்வியா
ஜோக்தியலங்காரமென்பர்‌.
வஞ்சப்பழிப்பணி - நிந்தையினால்‌
நிந்தை தோன்றுவது. இதனை வடநூ
லார்‌ வியாஜநிந்தாலங்காரமென்பர்‌.
(குவல.) .

வஞ்சி - 1. க்ப்‌ இராஜ

தானி. கருவூர்‌, கொடுங்கோளூர்‌ என |

வுங்‌ கூறு வர்‌. கொச்சிக்கு அருகில்‌
உள்ளது. இது செங்குட்டுவனுக்கு இரா
ஜதானியாக இருந்தது. இதனைப்‌ பூவா
வஞ்சி, வாடாவஞ்சி யெனச்‌ சிறப்பித்த
னர்‌ இளங்கோ அடிகள்‌. இஃது ஆன்‌
பொருனையாற்றங்கரையிலுள்ளது. (ம
ணிமேகலை)

2. கருவூரைக்‌ காண்க. ்‌

3. தோலாத வஞ்சியைத்தலையிலே
சூடிப்‌ பகைவர்‌ பூமியைக்‌ கொள்கை
யைக்‌ கருதிய துறை. (பு.வெ.)
வஞ்சித்தாழிசை - இரு€ரடி நான்கு
கொண்டு ஒரு பொருண்மேல்‌ மூன்ற
டுக்கி வருவது (யாப்‌. கா. செ.)
வஞ்சித்துறை - இருசரடி நான்கு
கொண்டு தனித்து வருவது. (யாப்‌. கா.
செ.)
வஞ்சிப்பா - பெரும்பாலுந்‌ தன்றளை
யும்‌, சிறுபான்மை பிற தளையுந்‌ தழுவி
இருசர்‌ அடியாவேனும்‌, முச்சரடியாலே.

_னும்‌ மூன்று முதலிய பல அடிகளைக்‌ -

கொண்டு தனிச்சொற்பெற்று அகவற்‌
சுரிதகத்தான்‌ முடிவதாம்‌.
வஞ்சியரவம்‌ - வலியினையுடைய
வாராலே விசித்த வீரமுரசுடனே வலிய
யானை முழங்க அழகிய வாளினையு
டைய சேனை கோயித்துக்‌ கிளர்ந்த
தைக்‌ கூறும்‌ புறத்துறை. (பு.வெ.)

வஞ்சிவிருத்தம்‌ - முச்சரடி நான்கு
காண்டது. *
வீஞ்சினக்காஞ்சி - வெய்ய கோபத்தை
யுடைய மன்னவன்‌ பகைவரைத்‌
தாழப்‌ பண்ணுவான்‌ வேண்டி இவ்‌
வாறு செய்வேனெனச்சொல்லிய கூறு
பாட்டைச்‌ சொல்லிய துறை. (பு.வெ.)
வஞ்சுனை - ஒரு பார்ப்பனி. இவன்‌
கணவன்‌ விதுரன்‌ என்போன்‌. இவ்வி
துரன்‌ தன்‌ மனைவியை விட்டுத்‌ தாசி
வீடே கதியாகத்‌ திரிகையில்‌, இவள்‌
சோரத்தொழில்‌ செய்யத்‌ தொடங்கி
னள்‌. இதை யறிந்த கண்வன்‌ இவளை
அடிக்கப்போகையில்‌ வஞ்சுளை புரு
ஷனைநோக்கி, காமம்‌, புருஷர்பெண்‌
கள்‌ இருவர்க்கும்‌ பொது; நீ என்‌ ஆவ
லைத்‌ தணிக்காததால்‌ இவ்வகை புரிந்‌
தேன்‌! எனக்‌ கூறக்கேட்டு இரக்கப்‌.
பட்டு, ஆயின்‌ உன்‌ மனப்படி இருக்க”
வெனக்‌ கூறி, அவள்‌ பலரிடம்‌ சம்பா
தித்த பொருள்களை வேசைகளுக்குக்‌
கொடுத்து இறந்து போயினன்‌. வஞ்‌
சுளை கைமையாய்க கோகர்ணஞ்‌
சென்று சிவதரிசனஞ்‌ செய்து சோரஞ்‌
செய்தவர்‌ அடைகதியைப்‌ புராணிகர்‌
சொல்லக்‌ கேட்டுப்‌ பயந்து புராணிக
ரால்‌ சிவகதை சொல்வித்துக்‌ கேட்டுக்‌
கைலை அடைந்து, பிராட்டிக்குப்‌ பணி '
விடை புரிந்து பிராட்டியாரால்‌ தன்‌ புரு
ஷன்நிலை அறிந்து பிராட்டியார்‌ ஏவுத
லால்‌ நாரதரைக்‌ கொண்டு சிவகதை
கேட்பித்து நற்கதி அடைவித்தவள்‌.
(பிரமோத்தர காண்டம்‌.)
வட அமெரிக்கா - இது சற்றேறக்குறைய
கடலால்‌ சூழப்பட்ட கண்டம்‌. இதகுட
கோளார்த்தத்திலுள்ளது. வடஅமெ
ரிக்கா தேசங்கள்‌ கனடா, நியூபவுண்ட்‌
லாண்ட்‌, யுனைடெட்ஸ்டேட்ஸ்‌, மெக்‌
ஸிகோ, காடி மாலா, ஸான்ஸால்வா
டர்‌, நைகராகுவ, காஸ்டாரைகர, பிரிட்‌
மூஷ்‌ ஆண்டுராய்‌ முதலியன மத்ய
அமெரிக்காவைச்‌ சார்ந்தவை.
வடகரைப்‌ புலவர்‌ - இவர்‌ செங்கோட்‌
டைக்கு மேற்கிலுள்ளஆரியன்காவில்‌

ஜெய்‌ ஜீனா |

1
11
