வடமவண்ணக்கன்‌ பேரி!

1676

வடுகநாத தேசிகர்‌

வடமவண்ணக்கன்‌ பேரிசாத்தனார்‌ -
பேரி சாத்தனாரைக்‌ காண்க.
வடமோதங்கிழார்‌ - ஒரு தமிழ்ப்புலவர்‌;
கடைச்சங்க மருவியர்‌. (புறநா. அகநா.)
வடவை - 1. கடலின்‌ வடப்பக்கத்தில்‌
இருக்கும்‌ ஊழித்‌ தீ. பகன்‌ தான்செய்த
தவாகீனியைப்‌ பிதுர்க்கள்‌ கட்டளைப்‌
படி கடலில்விட அது பெட்டைக்கு
திரை உருக்கொண்டு தங்கியது.

2. சூரியமண்டலத்தைத்‌ தேவர்‌
சாணையில்‌ பிடிக்கையில்‌ தெறித்த தீப்‌
பொறிகளைவிச்வகர்மன்‌ சேர்த்துக்‌ கட
வீரையடக்கக்‌ கடலிலிட்டனன்‌ என்பது
விரத சூடாமணி.
வடிம்பலம்ப நின்ற பாண்டியன்‌ - இவன்‌
பஃறுளியாற்றை உண்டாக்கிக்‌ கடற்‌
நெய்வத்திற்கு விழாச்‌ செய்த பாண்டி
யன்‌. (புற.நா.)
வடிவேற்கிள்ளி - ஒரு இழுள்‌: (மணி
மேகலை.)
வடுகதேவர்‌ - 7. இவர்‌ ஒருமுகம்‌, பத்‌
துக்கரம்‌ உடையராய்க்‌ கரத்துச்சூலம்‌,
வாள்‌, அங்குசம்‌, அபயம்‌, வரதம்‌, கபா
லம்‌, நாகம்‌, பரிகை, பாசம்‌, தண்டம்‌
கொண்டுஅருள்‌ மூர்த்தியாய்‌ இருக்கும்‌
ஸ்ரீகண்டர்‌.

2. பிரமதேவன்‌ செருக்கடைந்த
காலத்து அவர்‌ சிரம்‌ ஐந்துள்‌ நடுவிலி
ருந்த சிரத்தை நகத்தாற்‌ கிள்ளியெறிந்த
சிவன்‌ திருவுரு.
வடுகநம்பி - இவர்‌ சாளக்கிராமத்தில்‌
உடையவர்‌ இநிருவடியை ஆச்ரயித்து
அவர்‌ இருவடுத்‌ தீர்த்தம்‌ கொண்டவர்‌.
எழுபத்து நான்கு சிம்மாசனாதிபதிக
ளில்‌ ஒருவர்யதிராஜ விபவம்‌ என்னும்‌
கிரந்தம்‌ செய்தவர்‌. வடுகநம்பி உடை
யவர்திருவடிகளது உபாயோபேயமென்‌
ஐத்யவஸித்து அவர்திருவடிகளைத்திரு
வாராதனம்‌ பண்ணிக்கொண்டு போது
வர்‌. உடையவர்‌ இருச்சுரபிக்குப்‌
புல்லிடுவிக்கையும்‌, எண்ணெய்க்காப்‌
பிடுதலும்‌ கைங்கர்யம்‌. ஒரு நாள்‌ பிர
யாண, 'கதியிலே உடையவர்தஇிருவாராத

னத்தையும்‌, தம்முடைய திருவாராத
னத்தையும்‌ சேர வெழுந்தருளப்பண்‌
ணிக்கொண்டு வர, இதைக்கண்டு
உடையவர்‌, ''வடுகா! ஈதென்ன செய்‌
தாய்‌” என்ன; நம்பியும்‌, 'உங்கள்‌ தேவ
ரில்‌ எங்கள்‌ தேவர்க்‌ கென்குறை**
என்று விண்ணப்பஞ்‌ செய்தார்‌. வடுக
நம்பி உடையவருடனே பெருமாளை
சேவிக்க எழுந்தருளினார்‌. இதைக்‌
கண்டு உடையவரும்‌ ''வடுகா! பெரு :
மாள்‌ திருக்கண்ணழகைப்பாராய்‌**
என்ன; வடுகநம்பியும்‌, பெருமாள்‌
திருக்கண்ணழகையும்‌, உடையவர்‌
திருக்கண்ணழகையும்‌ ஸேவித்து
(என்ன முதினைக்கண்ட கண்கள்‌ மற்‌
றொன்றினைக்்‌ காணாவே) என்று அரு
விச்‌ செய்தனர்‌. வடுகநம்பி உடையவ
ருக்குப்‌ பால்முது காய்ச்சா நிற்கச்‌ ,
செய்தே பெரிய இருநாளுக்குப்‌ பெரு
மாள்‌உடுத்து முடித்துப்‌ புறப்பட்டருளி
வாசலிலே எழுந்தருள; உடையவர்‌
புறப்பட்டுப்‌ பெருமாளை ஷேவித்து,
''வடுகா! பெருமாளை ஸேவிக்க வா!”
வென்றழைக்க, வடுகநம்பியும்‌ அடி .
யேன்‌ உம்முடைய பெருமாள்‌
ஸேவிக்க வந்தால்‌ என்னுடைய பெரு
மாளுக்குப்‌ பாலமுது கும்பிப்‌ போங்கா
ணும்‌, இத்தை விட்டுவரப்‌ போகாது
காணென்று விண்ணப்பஞ்‌ செய்தார்‌.
வடுகநம்பி உடையவர்‌ ஸ்ரீபாத தீர்த்த
மல்லது வேறொருவர்‌ ஸ்ரீபாத தீர்த்தங்‌
கொள்ளார்‌. உடையவர்‌ ஸ்ரீபாத இர்த்‌
தத்தை ஸ்ரீஸாளக்ராமத்திலே சேர்த்துச்‌
சேமித்துவைத்து, தமக்கந்தரங்கமான
ஸ்ரீவைஷ்ணவர்களை யழைத்து, சிறந்‌
த தனமிது, வருந்தியும்‌ பேணிக்‌
கொண்டு போருங்களென்று அடைக்க
லமாகக்‌ காட்டிக்கொடுத்தருளினவர்‌.
(குரு பரம்பரை)
வடுகநாத தேசிகர்‌ - 1. புள்ளிருக்கு
வேளூர்ப்‌ புராணம்‌ பாடியவர்‌. சுத்த
சைவர்‌.

2. இலக்கண விளக்க மியற்றிய
வைத்தியநாத தேசிகரின்‌ புதல்‌
வருளொருவர்‌. தென்றிரு முல்லைவா

ஜெய்‌ ஜீனா
