வண்ணான்‌ கருவிகள்‌

. 1679

வத்சந்திரன்‌

எனவும்‌, ரஜஐகன்‌ காத்தவராயன்‌ வம்சம்‌
எனவும்‌ கூறுவர்‌. இவர்கள்‌ இந்தியர்‌
வீடுகளில்‌ சுபாசுபங்களில்‌ வேலை
செய்து கட்டளை பெறுவர்‌. இவர்களுக்‌
குக்‌ கிராமங்களில்‌ மானியம்‌ உண்டு.
குடியானவர்‌ வீடுகளில்‌ இரண்டுவே
ளையும்‌ அன்னம்‌ எடுத்துண்பர்‌.
வண்ணான்‌ கருவிகள்‌ - (7) தப்புக்கல்‌,
வெள்ளாவி அடுப்பு, நீர்ச்சால்‌, உழ
மண்‌, இஸ்திரிபெட்டி, குறடு, குறியி
டும் பால்‌.
வதரிகாச்சிரமம்‌ - இது பலவகைப்பட்ட
பூங்கொடிகளாலும்‌, பழங்கள்‌, புஷ்பங்‌
கள்‌, முதலியவற்றாலும்‌, அலங்கரிக்கப்‌
பெற்றதும்‌, ஆறுகளும்‌, அருவிகளும்‌
கூடியுள்ளதும்‌, புண்ணியதீர்த்தங்களால்‌
விளங்குவதும்‌, தேவாலயங்கள்‌ நிரம்பி
யுள்ளதுமான இடம்‌. இது கலிதோஷத்‌
தைப்‌ போக்குவதற்குக்‌ காரணமானது.
கெடாத நற்பயனுக்கு ஏதுவானது.
இங்கு நரனுடன்‌ நாராயணன்‌ வக்கின்‌
றான்‌. இவ்விடத்தில்‌ கொடுக்கப்படும்‌
தானமும்‌, செபிக்கப்படும்‌ மந்திரமும்‌
பெரும்‌ பலனைத்‌ தருகின்றன. இவ்வி
டத்துக்‌ கங்கை இருக்கிறது. இவ்விடத்‌
துப்‌ பிதுருகருமஞ்‌ செய்கிறவன்‌ எல்‌
லாப்‌ பிதுருக்களையும்‌ நற்கதியிற்‌ சேர்த்‌
தவனாகிறான்‌. இது தேவகாந்தர்வர்‌
களால்‌ விரும்பப்பட்டது.
வதனாரம்பம்‌ - இருச்செந்தூரில்‌ உள்ள
தீர்த்தம்‌.
வதானியமுனிவன்‌ - அட்டகோணக ௬
ஷிக்குப்‌ பெண்‌ கொடுத்தவன்‌.
வதுசரை -ஒருநதி. இது பிருகு
முநிவர்‌ மனைவியைப்‌ புலோமன்‌
எனும்‌ அரக்கன்‌ எடுக்கையில்‌ அவள்‌
அழுத கண்ணீரால்‌ உண்டான நதி. இப்‌
பெயர்‌ பிரமனால்‌ இடப்பட்‌ டது.
இதற்கு வதூசரை எனவும்‌ பெயர்‌.
வதுவாதிபராசன்‌ - அகத்தியர்‌ வந்து
பொருள்‌ கேட்ட காலையில்‌ பொக்கி
ஷத்தில்‌ பொருள்‌ இலாது குறையிரந்த
அரசன்‌.

வதுவை - தக்ஷன்‌ குமாரி. தருமன்‌

தேவி.
வதூசரை - வதுசரையைக்‌ காண்க.
வத்சந்திரன்‌ - பனந்தன்‌ குமாரன்‌.
இவன்‌ அரசனாய்‌ இந்திரனுக்குச்‌ சத்து
ருவாகும்‌ குசம்பனைச்‌ சங்கரித்துச்‌
செளநந்தையை மணநீ்தனன்‌. இவன்‌
அரசாளுகையில்‌ தன்‌ தந்தையின்‌ நண்‌
பனாகிய விடூரதன்‌ என்னும்‌ வேறொரு
அரசனுக்குச்‌ சுநீதி சுமதி என்னும்‌ குமா
ரரும்‌ முதாவதி என்னுங்‌ குமாரியும்‌
பிறந்தனர்‌. இந்த வத்சந்திரன்‌ ஒருநாள்‌
வேட்டைக்குச்‌ சென்று சுவிரதன்ஜீன்‌
னும்‌ முநிவன்‌ ஆச்சிரமத்துக்கு அருகில்‌
ஓராழமானபிலம்‌ இருக்கக்‌ கண்டு அம்‌
முநிவரைஅதன்‌ வரலாறு வினவினன்‌.
முநிவர்‌ 'அரசனே! உனக்கு உன்‌ இராச்‌
சியத்தில்‌ நடக்கும்‌ செய்திகள்‌ ஒன்றும்‌
தெரியவில்லை; ஆயினும்‌ அதன்‌“வர
லாறு கூறுகின்றேன்‌ கேள்‌. பாதாளத்‌
தில்‌ குசம்பன்‌ என்னும்‌ அரக்கன்‌ ஒரு
வன்‌ இருக்கின்றான்‌. அவன்‌ துவட்டா
விடம்‌ இருப்புலக்கை பெற்றுத்‌ தேவர்‌

 முதலியவரை வருத்தி யாகாதி இருத்தி

யங்களை நாசமாக்கித்‌ தானும்‌ தன்‌
சேனைகளும்‌ வர அநேக வழிகளை
உண்டாக்கினான்‌. அவற்றுள்‌ நீ கண்ட
பிலம்‌ அவ்ன்‌ இருக்கைக்குப்‌ போம்‌

வழி. அவனிடம்‌ இருக்கும்‌ இருப்‌
புலக்கையை ஒரு பெண்‌ தொடுவாளா-
யின்‌ அதனது வலி கெடும்‌. இது நிற்க,

விடூரதன்‌ பெண்ணாகய முதாவதியை
இவ்வரக்கன்‌ எடுத்துப்‌ பாதாளத்திற்‌
சென்றனன்‌. இதை அறிந்த அவள்‌.
சகோதரர்குநீதி சும்தி என்பவர்கள்‌ அவ
னுடன்‌ யுத்தஞ்‌ செய்து அவனால்‌ சிறை
ப்பட்டனர்‌. விடூநததன்‌ இவர்களையார்‌
விடுவிக்கிறார்களோ அவர்களுக்குத்‌
தன்‌ குமாரியைத்‌ தருவதுடன்‌ தன்‌
இராச்சியத்தில்‌ பாதியைத்‌ தருவதாக
வும்‌ பறையறைந்திருக்கின்றனன்‌'
எனக்‌ கூறக்‌ கேட்டு, விடூரதனைக்‌
கண்டு பேசிப்‌ பாதாளத்தில்‌ அரக்கனி
டம்‌ யுத்தஞ்‌ செய்யச்‌ சென்றனன்‌. வத்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
