வத்தவநாடு '

1680

வம்சகர்‌

சந்திரன்‌ தம்மை விடுவிக்க வருவதைக்‌
கேட்டமுதாவதி இருப்புலக்கையைப்‌
பெண்கள்‌ இண்டின்‌ அதன்‌ வலிகெடும்‌
என்பது அறிந்தவளாதலால்‌ அவனுடன்‌
களித்து இருப்பவள்போல்‌ உலக்கை
 யைத் தீண்டி அது பயன்படாது போகச்‌
செய்தனன்‌. அரக்கன்‌ யுத்தத்தில்‌
தோற்று இறந்தனன்‌. வத்சந்திரன்‌ முதா
வதியையும்‌ அவள்‌ சகோதரரையும்‌
விடுவித்து விடூரதனிடம்‌ அனுப்பி

னன்‌. விடுரதன்‌ தன்‌ குமாரி முதாவதி.

என்னும்‌ பெயர்‌ உளள சுநந்தையை
மணப்பித்து இராச்சியத்தை அளிக்கத்‌
தேவர்மகிழ்ந்து வாழ்த்தினர்‌. இவ்வாறு
வத்சந்திரன்‌ அரசாண்டு. பிராம்சு, பிரவீ
ரன்‌, செளரி, சுசக்கிரன்‌, விக்கிரமன்‌, கிர
மன்‌, பலன்‌, பலாகன்‌, சண்டன்‌, பிர
சண்டன்‌, சண்ட விக்கிரமன்‌ முதலிய
குமரரைப்‌ பெற்றனன்‌. இவர்களில்‌ மூத்‌
தவனாகிய பிராம்சு அரசாண்டு அவன்‌
குமாரன்‌ பிரசைக்கு அரசளித்தனன்‌.
பிரசை அரசளித்துத்‌ தன்‌ புத்திரர்‌ கனி,
செளரி, உதாவசு, சுநயன்‌, மகாரதன்‌
முதலிய புத்திரருள்‌ கனிக்கு அரசளித்த
னன. (மார்க்கண்டேயம்‌.)
வத்தவநாடு - (வத்ஸ தேசம்‌) இதன்‌
தலைநகர்‌ கெளசாம்பி; இதற்குத்தலை
வன்‌ உதயணன்‌. வச்சமெனவும்‌, வத்த
மெனவும்‌ வழங்கும்‌. (பெ.க.)
வத்தவன்‌ - வத்ஸராஜனாகிய உதய
ணன்‌. (மணிமேகலை),
வத்துவித்யாபதி - சிற்ப நூல்களில்‌
ஒன்று.

வநாயு - இஃது 1. ஒரு தேசம்‌ (காலில

2. தநுபுத்திரன்‌. (பா. ஆதி.)

3. புரூரவன்‌ புத்திரன்‌. (பா. ஆதி.)
வந்தி - 1. ஒரு இருடி. இவருடன்‌ அஷ்‌
டகோணருஷிஜநகருடைய யாகசாலை
யில்‌ வாதிட்டுச்‌ செயம்‌ பெற்றனர்‌.

2. ஒரு மூதாட்டி. மதுரையில்‌ பிட்டு
வாணிபஞ்‌ செய்து இறைவனை மண்சு
- மப்பித்துப்‌ பேறுபெற்றவள்‌.

3. வருண புத்திரன்‌.

வந்திகர்‌ - ஒரு வேதவித்‌, இவர்‌ அட்ட
கோணக மகருவியின்‌ பிதாவாகிய
அநேக பக்தருடன்‌ வாதிட்டு வெற்றிய

டைந்தனர்‌.

'வந்தை - 1. ஒரு தெய்வப்பெண்‌.

தேவேந்திரன்‌ உத்தியானவனத்துத்‌ தவ
நிலையில்‌ இருந்த முநிவரைக்‌ காதலித்‌
துச்செளபத்திரதீர்த்தத்து முதலையாக
இருந்து அருச்சுனனால்‌ சாபநீக்கம்‌
அடைந்தவள்‌. இவளுடன்‌ இவள்‌
தோழியாகிய செளரபெயி, வந்தை,
சமீசி, வலிதை முதலியோரும்‌ அதீதீர்த்‌
தத்தில்‌ முதலைகளாய்‌ இருந்தனர்‌. இத்‌
தீர்த்தம்‌ பிறகு நாரிதீர்த்தம்‌ எனப்பட்‌
டது.

2. மேல்சொன்னவனளுக்குத்‌ தோழி.
வந்தி - 7, பாண்டவர்கள்‌ வனவாசத்தில்‌
தங்கள்‌ ஆயுதங்களை இதன்மீது வைத்‌
துச்‌ சர்ப்பங்களாக அபிமந்தரித்துச்‌
சென்ற விருட்சம்‌. (பா.வன.)

8. ஒரு மரம்‌. இஃது அக்னிக்கு
இடங்கொடுத்தது. (பா.சல்லி.)
வபிருத்தியர்‌ - பரதகண்டம்‌ ஆண்ட
பூர்வ அரச சாதிகளில்‌ ஒன்று.
வபு - ஒரு அப்சரசு. தரும பக்ஷிகளைக்‌
காண்க. :
வபுத்திரந்தன்‌ - ஏதாகரன்‌ புதல்வன்‌.
இவன்‌ புத்திரன்‌ சித்திரசேநன்‌.
வபுஷ்டமை - இந்திரனைக்‌ காண்க.
வபுஷ்டை - ஜநமேஜயன்‌ தேவி. குமா
ரன்‌ சுதாநீகன்‌.
வபுஷ்மந்தன்‌ - 7. பிரியவிரதன்‌ குமா
ரன்‌.

2. தமன்‌ (4) ஐக்‌ காண்க.
வபுஸ்ஸு - ஒரு அப்சரஸு. இவள்நார
தர்‌ சொற்கேட்டுத்‌ தவஞ்செய்து
கொண்டு இருந்து துர்வாசமுறிக்கு

டையூறு செய்து பக்ஷியாகச்சபிக்கப்‌
தூறு

பட்டவன்‌.
வம்சகர்‌ - ஈசானமுதல்‌ நிருதி அளவும்‌
ஆக்நேயம்‌ முதல்‌ வாயு அளவும்‌ உள்ள

ஜெய்‌ ஜீனா
