வயந்தசேனை

1682

வயிரவர்‌

விருத்தியாகக்‌ கொடுத்ததன்றி உதய
ணன்‌ நாடோறும்‌ ஆயிரம்‌ பொன்னும்‌
கொடுப்பானாகி எப்போதும்‌ தன்‌ உட
னிருக்கும்படியும்‌ செய்தான்‌. (பெ.
கதை.)

வயந்தசேனை - 1. சசியின்‌ தோழி.
(குளா.)

வயந்தமாதிலகை - 1. சுயம்பிரபையின்‌
செவிலித்தாய்‌. (குளா.)

2. ஒரு வித்தியாதர அரம்பை. இவ '

ளைக்கூனியென்றுங்‌ கூறுவர்‌. (கூளா.)
வயந்தமாலை - மாதவியின்‌ தோழி
(மணி.)
வயமத்தன்‌ - இராவணன்‌ சேநாபதி.
இடபன்‌ என்னும்‌ வானரசேநாபதியால்‌
கொல்லப்பட்டவன்‌.
வயலூர்‌ - பாண்டி நாட்டில்‌ திருத்தங்கா
லுக்கு அருதில்‌ உள்ள ஊர்‌. (சிலப்பதி
காரம்‌.)
வயனங்கோடு - பாண்டிநாட்டில்‌ ஆபுத்‌
திரன்‌ வளர்ந்த ஊர்‌. (மணிமேகலை.,)
வயிணவம்‌ - 1. மால்சமயத்தோர்மதம்‌.
விசிட்டாத்துவிதம்‌ காண்க.

2. ஒரு யாகம்‌.
வயிணவன்‌ - கார்க்கவனைக்‌ காண்க.
வயிரதத்தன்‌ - பகதத்தன்‌ குமாரன்‌. அச
வமேதக்‌ குதிரையைக்‌ கட்டி அருச்சுந
னால்‌ அடியுண்டு பிறகு வணங்கின
வன்‌. -
வயிரப்ப முதலியார்‌ - இவர்‌ குன்றக்‌
கோட்டத்து மெய்யூரில்‌ இருந்தவர்‌. ஒரு
புலவன்‌. இவரது பண்ணையாளின்‌
பன்றிவயலில்‌ மேய்ந்ததற்காகப்‌ பன்றி
யையும்‌ பண்ணையாளையும்‌ கொன்‌
றது அறிந்து தாம்சென்று சமாதானஞ்‌
செய்யப்‌ புலவன்‌ முதலியாரையும்‌
அடிக்கப்‌ பொறுத்துக்‌ கொண்டு கழனி
முதலியன புலவனுக்குக்‌ கொடுத்தவர்‌.
வயிரமலை அரசன்‌ - ஒரு அரசன்‌.
இவன்‌ கங்கையைக்‌ குழந்தையாக
வளர்த்தவன்‌.

வயிரவமதம்‌ - ஏகமாகியஆதிவயிரவன்‌
ஒருவனே எட்டுப்‌ பேதமாய்‌ இருப்ப
வன்‌ எனவும்‌, அந்த எண்மரில்‌ நால்வர்‌
சருட்டியாதிகளைச்செய்ய, மற்ற நால்‌
வர்‌ஆன்மாக்களுக்கு யோகாதி சித்திக
ளைத்‌ தருவர்‌ எனவும்‌, இவைகளைப்‌
பெற்ற ஆன்மாக்கள்‌ மந்திரபூசையால்‌
முத்தியடைவர்‌ எனவும்‌ கூறுவது.

வயிரவர்‌ - தாருகனைக்‌ கொன்ற சத்தி
யின்‌ கோபத்‌ தீ எழுந்து குழந்தை உருக்‌
கொண்டு இருந்தது. அதனைக்‌ .காளி
பாலூட்டி வளர்த்தனள்‌. அதைச்‌ சிவ
மூர்த்தி ஒடுக்க ஒடுங்கி அவரிடம்‌
இருந்து எட்டு உருக்கொண்டு வெளிப்‌
பட்டனர்‌. பிரம விஷ்ணுக்கள்தாம்‌ பிர
மம்‌ என மாறுகொண்ட காலத்து அவ்‌

' விருவர்நடுவில்‌ தோன்றிய சிவமூர்த்தி

யின்‌ ஏவலால்‌ செருக்குக்‌ கொண்ட பிர
மனது நடுத்தலையைக்‌ கள்ளி எறிந்த
வர்‌. அதனால்‌ அவ்விரத்தம்‌ உலகத்திற்‌
பரவ அதனைத்தமது நெற்றிவிழியால்‌
வறளச்‌ செய்து சிவமூர்த்தியின்‌ ஏவ
லால்‌ உலகர்‌ பொருட்டு (18) வருடம்‌
பிரமகத்தி ஏற்றுப்‌ பிரம கபாலம்‌ கைக்‌
கொண்டு தேவர்‌ உலகம்‌ முதலிய
எல்லா உலகுஞ்‌ செல்லுகையில்‌
வைகுண்டத்தில்‌ விஷ்வக்கேநர்‌
இவரை எதிர்த்தனர்‌. அவரை இவர்‌
சூலத்தால்‌ குத்தித்‌ தூக்‌கி விஷ்ணு மூர்த்‌
தியிடம்‌ செல்ல விஷ்ணு தம்‌ சிரத்தி
ருந்து ஆயிரம்‌ தேவவருஷம்‌ உதிரம்‌
சொரியவும்‌ அக்கபாலம்‌ நிறையாதது
கண்டு மூர்ச்சித்தனர்‌. இதனால்‌ பூமி
தேவி வயிரவமூர்த்தியை வேண்ட வயி
ரவர்விஷ்ணுமூர்த்தியை வேண்ட வயி
ரவர்‌ விஷ்ணுமூர்த்தியை மார்பில்‌
அணைத்து உயிர்தந்து காசியடைந்து
கபாலத்தைவிட்டு ஆண்டு எழுந்தருளி
யவர்‌. விஷ்ணு மூர்த்தியின்‌ பொருட்டு
விஷ்வக்சேநரைக்‌ கொல்லாதவர்‌. சிவ
மூர்த்தியின்‌கட்டளைப்படி சர்வசம்மா
ரகாலத்து வேதஞானியை (நாய்‌) ஆரோ
கணித்து உலகங்களைத்‌ தமது நெற்றிவி
மியால்‌ தீயாக்கி உலவுவர்‌. அந்தகாசுர
னைச்சூலத்தால்‌ குத்தித்‌ தூக்கி, அவன்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
