வயிரவாணிப மகருஷி மகோத்ரன்‌

1683

வரகுணதேவர்‌ .

வேண்டி அநுக்கிரகம்‌ செய்தவர்‌. இவ்‌
வயிரவர்கள்‌, காலவயிரவர்‌, அசிதாங்க

வயிரவர்‌, குரோத வயிரவர்‌, கண்டவயி
ரவர்‌, உன்மத்தவயிரவர்‌, கபாலவயிர

வர்‌, விபூஷணவயிரவர்‌, மார்த்தண்டவ
யிரவர்‌, பின்னும்‌ சுதந்திர வயிரவர்‌,
சுவேச்சாவயிரவர்‌, உலோகவயிரவர்‌,
காலவயிரவர்‌, உக்கிர வயிரவர்‌, பிரச்‌
சையவயிரவர்‌, நின்மாணவயிரவர்‌,
பூஷணவயிரவர்‌எனவுங்‌ கூறுவர்‌.
வயிரவாணிப மகருவி மகோத்ரன்‌ - நவ
கோடி நாராயணனைக் காண்க.
வரகண்டமுநி ' - இந்திரன்‌ கொண்டு
வந்த காவிரிசுழியில்‌ ஆழ இவர்‌அக்கா
லத்து அச்சுழியில்‌ ஆழ்ந்து அதனை
வெளிப்படுத்தினர்‌.
வரகுணன்‌ - ஒரு பாண்டியன்‌. கி.பி.
&0-இல்பாண்டிநாட்டைஆண்டவன்‌.
்‌ (இருச்செந்துறைச்சாசநம்‌.) இவனும்‌
மாறன்‌ சடையனும்‌ பல்லவர்களுடன்‌
போரிட்டனர்‌. இவனை வரகுண மகா
ராஜாஎன்றுங்‌ கல்வெட்டுகள்கூறும்‌.
வரகுணதேவர்‌ - இவரேவரகுண பாண்‌
டியர்‌. இவர்சுந்தரேச பாதசேகர பாண்‌
டியன்‌ குமாரர்‌. இவர்‌ ஒருமுறை வேட்‌
டைக்குச்‌ சென்று நகரத்திற்குத்‌ இரும்‌
பிவரும்‌ வேகத்தில்‌ வழியில்‌ படுத்து
உறங்கியிருந்த வேதியன்மீது குதிரை
ஓட வேதியன்‌ இறந்தனன்‌. இனைஅர
சர்‌ அறியாராயினர்‌. அரசனைப்‌ பிரம
கத்தி உறுத்தியது. அரசன்‌ இதனைப்‌
போக்கப்‌ பல தருமஞ்‌ செய்தும்‌ தீராமல்‌

சொக்கர்‌ சந்நிதானத்து முறையிட்ட.

னன்‌. சொக்கர்‌ அரசனை நோக்கி, 'அர
சனே சிலநாள்‌ பொறுத்துச்‌ சோழன்‌
உன்னுடன்‌ சண்டைக்கு வருவான்‌;
அப்போது நீ அவனைத்‌ தொடர்ந்து
செல்வை; அக்காலம்‌ நீங்கும்‌' எனக்‌
கேட்டு களித்திருந்தனன்‌. சிறிதுநாட்‌
சென்று விசயாலய சோழன்‌ சண்‌
டைக்கு வர இவர்‌ அவனைப்‌ பின்‌
தொடர்ந்து சென்று தோற்கச்‌ செய்து
காவிரிநாட்டில்‌ திருஇடைமருதிலோ
டும்காவிரிநதி பூசத்துறையில்‌ ஸ்நாநம்‌

£!

முதலிய நித்திய கடமைகளை முடித்‌
துக்‌ இழக்கு வாயிலாகச்‌ சென்று மருத
வாணரைத்‌ தொழுது இரும்புகையில்‌
சிவமூர்த்தி பாண்டியனை நோக்கிக்‌
இழக்கு வாயிலில்‌ பிரமகத்தி நிற்கிறப

. டியால்‌ மேற்குவாயிலாகச்‌ செல்க என,

விடை பெற்றுப்‌ பல இருப்பணிகள்‌
செய்வித்து மதுரை மாநகர்‌ அடைந்து
சொக்கரை வழிபட்டு இருந்தனர்‌.
இவர்‌ அரசு ஆளுகையில்‌ ஏமநாதன்‌
என்னும்‌ யாழ்வல்லான்‌ வடநாட்டிலி
நந்து வந்தனன்‌. இவர்பாணபத்திரரை
நோக்கி அவருடன்‌ பாடுக என்னப்‌
பாணபத்திரர்‌ சொக்கரை வேண்டச்‌
சொக்கர்‌ விறகாளாய்‌ ஏமநாதன்‌ இறங்‌
இயிருக்கின்ற முன்றிலில்‌ இருந்து சாதா
ரிப்‌ பண்பாடி அவனை யோட்டினர்‌.
இவர்‌ திருக்கைலாய தரிசனம்‌ காண
விரும்பிச்‌ சிவமூர்த்தியை வணங்கி
வேண்டச்‌ சிவமூர்த்தி அத்திருக்‌
கைலை தரிசனத்தை மதுரை மாநகரத்‌
திற்‌ காட்டத்‌ தரிசித்தவர்‌. இவரிடம்‌
கள்ளன்‌ ஒருவனைச்‌ சேவகர்‌ கட்டிக்‌
கொண்டு சென்றபோது இவர்‌ அவன்‌
மேனியில்‌ விபூதியைக்‌ கண்டுஅவனை
வணங்கி விடுவித்தனர்‌. இவர்‌ நரிகள்‌
ஊளையிட அவைகளுக்கு வஸ்திரம்‌
அளித்தும்‌, தவளை கூவக்‌ கேட்டு
அவை சிவநாமஞ்‌ செபிக்கிறதாக
எண்ணி அவற்றிற்குப்‌ பொன்‌ அளித்‌
தும்‌, சவதனம்‌ ஆகிய எள்ளினை உண்‌
டசோரனது வாயிலுள்ளஎள்ளைப்‌ பறித்‌
துண்டும்‌, வழியில்‌ மண்டையோடு
ஒன்று இருக்கக்கண்டு உன்னைப்‌
போல்‌ எப்போது இருப்பேனென்று
வேண்டியும்‌, திருக்கோவில்‌ முற்றத்து
இருந்த கட்டத்தை வாரியும்‌, வேப்பம்‌
வித்துக்கள்‌ மரத்துக்கு அடியில்‌ பரந்து
இருத்தல்‌ கண்டு அவைகளைச்‌ சவ
லிங்கங்கள்‌ என எண்ணி அம்மரங்க
ளுக்கு விதானங்கள்‌ கட்டியும்‌, மனை
வியாரைச்‌ சிவமூர்த்திக்குச்‌ சமர்ப்பித்‌
துச்சிவலிங்கத்தில்‌ அம்மனைவி.பாரது
உறுப்புஎல்லாம்‌ மறைய இவர்நதீண்டிய
கைமாத்திரம்‌ மறையாது இருக்கக்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
