* வரகுணராமேந்திரன்‌

1684

வரதுங்கராமபாண்டியன்‌

கண்டு அக்கையையும்‌ மறைத்துக்‌
கொள்ள வேண்டியவர்‌.
வரகுணராமேந்திரன்‌
ஜமீன்தார்‌. இவர்‌ எட்டயபுரம்‌ முத்துப்‌
புலவர்க்குப்‌ பல்லக்குப்‌ பரிசுகொடுக்க
இருக்கையில்‌ சிலர்‌ தடுப்பதறிந்து கீழ்‌
வருஞ்செய்யுளில்‌ முதலிரண்டடிகள்‌
கூறக்கேட்ட அரசர்நான்‌ மறுத்துப்‌ பேச
வில்லையே யெனப்‌ புலவர்பின்னிரண்‌
டடிகள்‌ வேறாகக்‌ கூறினர்‌. ''வாக்கி
ரண்டு பேசா வரகுணராமேந்திரனே,
வாக்கிரண்டு பேசமனம்‌ வைத்தான்‌ -
நாக்கு, மருவலரைக்‌ கொல்லென்றான்‌
வந்தடைந்தபோது, வெருவாமற்‌ காப்‌
போமென்‌ றான்‌''. இச்செய்யுளைச்‌
சேத்தூர்‌ ஜமீன்தாரிடத்தும்‌, கொல்லங்‌
கொண்டான்‌ ஜமீன்தாரிடத்தும்‌ வாசித்‌
துக்‌ காட்டி வரச்சொல்லப்‌ புலவர்‌
்‌ இரண்டிடங்களினும்போய்‌ நடந்தவை
கூறினது. ''வேண்டாத மருவலரை
வென்றரசுபுரியுமுயர்வேந்தே நாளும்‌,
தூண்டாத மணிவிளக்கே வரகுணரா
மேந்திரனே சொல்லக்‌ கேளாய்‌, கூண்‌
டாரவாரமுடனின்றான்‌ பதியுடன்‌ யான்‌
கூடப்‌ போனேன்‌, வாண்டாயன்‌
தலைமறைந்தான்‌ செம்பொன்‌ வடம
லைத்‌ திருவன்‌ வழங்கினானே'' கொல்‌
லங்‌ கொண்டான்‌ ஜமீன்தாரவர்களுக்கு
வாண்டாயன்‌ என்பதும்‌, சேற்றூர்ஜமீன்‌
தாரவர்களுக்கு வடமலைத்‌ திருவன்‌
என்பதும்‌ பட்டம்‌.

வரசேநன்‌ - அங்கவ கண்டன்‌ சேநாவீர
ரில்‌ ஒருவன்‌. (சூளா.)

வரணாசி - வாரணாசியைக்‌ காண்க...
வரதபண்டிதர்‌ - யாழ்ப்பாணத்துச்‌ சுன்‌
னாகத்திற்‌ பிறந்தவர்‌. வேதியர்‌. இரு

நூறு வருடங்களுக்கு முன்னிருந்தவர்‌.

அமுதாசுரம்‌, கிள்ளைவிடுதூது முதலிய
னவும்‌ ஏகாதசிப்‌ புராணம்‌, சிவராத்திரி
புராணம்‌, பிள்ளையார்கதை முதலியன
வும்‌ தமிழிலியற்றியவர்‌. (சிவராத்‌. பு.)
வரதராஜபிள்ளை - ஓர்‌ தமிழ்க்கவி.
இவர்செங்கல்பட்டுஜில்லாபையனூர்‌

கிராமவாசி. இவர்‌ இன்னவகுப்பினர்‌ |

- இவர்‌ சிவகிரி '

எனத்‌ தெரியவில்லை. இவர்‌ திருக்க
டன்மல்லை என்னும்‌ மாவலிபுரம்‌
பெருமாள்மீது திருக்கடன்மல்லைப்‌
பதிற்றுப்‌ பத்தந்தாதி, இரு மழிசைப்‌
பதிற்றுப்பத்தந்தாதி, திரு எவ்வுட்‌ பதிற்‌
றுப்பத்தந்தாதி இயற்றியவர்‌.

| வரதராசன்‌ - காஞ்சியில்‌ எழுந்தருளிய

பெருமாள்‌.

வரதான தீர்த்தம்‌ - இஃது ஒரு தீர்த்தம்‌.
இந்த இடத்தில்‌ துருவாசர்‌ விஷ்ணு
வுக்கு வரம்‌ கொடுத்தார்‌. 8லா00%,
க இனி பங 906 80௦௦1 1௦
ஙிர்ள்ாப.

வரதுங்கராமபாண்டியன்‌ - மதுரை
ஆண்ட பாண்டியவம்சத்திலே வந்த
பிற்காலத்தவர்‌. திருநெல்வேலியைத்‌
தலைநகராகக்‌ கொண்டு ஆண்டவர்‌.

அதிவீர ராமபாண்டியனுக்குச்‌ சகோத
ரர்‌. இவர்க்கு வேம்பத்தூர்சங்கத்தவரா
கய ஈசான முனிவர்‌ ஆசிரியர்‌. இவர்‌
கம்‌ பின்னவராதிய அதிவீரராமபாண்டி
£ யர்தாம்‌ செய்த நைடதத்தை இவர்க்குக்‌
காட்ட இவர்பதிநூல்‌ செய்யாது பசுநூ
லியற்றினாரெனச்‌ சொல்லக்‌ கேட்டு,
தாம்‌ அதனைத்‌ தமயன்‌ மனைவியார்க்‌
குக்‌ காட்ட அவர்வேட்டை நாய்‌
வேட்டை பிடித்துச்செல்ல மற்றொன்‌

. றுவாளா.பின்னோடுதல்‌ போலும்‌ என,

அவமநத்த தறிந்து கோபித்துச்‌ சண்‌
டைக்கு வரத்‌ தூதனுப்பக்கண்ட தம
யன்‌ 'செஞ்சுடரின்‌ மைந்தனையும்‌.....
பார்‌” எனுங்‌ கருத்துள்ள சீட்டுக்‌ கவி
யெழுதி யனுப்பக்‌ கண்டு, தமயனை
நோக்கி வணங்கி அவர்சொற்படி காசி
காண்டம்‌ செய்தனர்‌. இவர்செய்த நூல்‌

கள்‌, பிரமோத்தரகாண்டம்‌, கருவையந்‌

தாதி, கூர்மபுராணம்‌ முதலியன. இவர்‌
தமது மரணப்படுக்கையில்‌ இருக்கை
யில்‌ தேவியார்‌ யமதருமராஜன்‌ வந்இு
ருப்பது அறிந்து கூற இவர்‌, ''அஞ்ச

லன்ற கரதலமும்‌* என்ற செய்யுள்‌ '
கூற, இவர் மனைவியார்‌ ''ஆக்கையெ
னும்‌ புழுக்குரம்பை!'' என்ற செய்யுள்‌
கூறி இருவரும்‌

ஜெய்ஜீனா ்‌
