வரதுங்கராமபாண்டியன்‌ தேவி 1685 -

வராககற்பம்‌

சிவபதம்‌ அடைந்தனர்‌ என்ப. இவரது
காலம்‌ 46-ஆம்‌ நூற்றாண்டு.
வரதுங்கராமபாண்டியன்‌ தேவி - இவர்‌
பெண்கவி. இவர்‌ தன்‌ கணவனைப்‌
பிரிந்த காலத்துப்‌ பாடிய. ''செப்பாரு
முகிழ்முலையா ரெல்லாருங்‌ கணவரு
டன்‌ சேர்ந்து வாழ, ஒப்பாரு மில்லா
வென்‌ கணவனுடன்‌ யான்கூடி யுறவா
டாமல்‌, எப்பாலும்‌ மிகுகாமத்துயராலு
நாடோறும்‌ மெலிந்து வாடி, இப்பாடு
படவென்றோ யிறைவனென்‌ றலை
யோட்டி லெழுதி னானே! 'எண்டிசா
முகமந்‌ திங்க ளிளநிலாவெள்ளங்‌
காண, கொண்டமால்‌ பெருகுந்‌
தோறுங்‌ கொழுங்கணீர்‌ முலையிற்‌
சோர, பண்டுநா மறியாக்‌ காமத்‌ துயரி
னாற்‌ படுவதெல்லாம்‌, வண்டுக
ளூரையீருங்கள்‌ வரதுங்கராமனுக்கே!'
என்றனர்‌. பணியாரக்‌ குடத்துள்‌ எழுதி
விட்டகவி. 'என்னையிவ்வாறவர்மறந்‌
தும்யானவரைமிக நினைந்திங்கிருந்து
வாட, முன்னைவினைப்‌ பயன்றானோ
வப்பிறப்பிற்‌ செய்த தவமுடிந்தவாறே,
கன்னன்‌ மத னபிராமன்‌ வரதுங்க ராம
னியற்‌ காநாட்டில்‌, அன்னவயற்‌ குரு
கினங்கரளினியெவ்வாறுயிர்தரித்திரங்‌
காற்றுமாறே?*.

வரத்தண்டன்‌ - சவகணத்தலைவரில்‌
ஒருவன்‌.

வரநந்தி - ஒரு புத்தன்‌. அப்பய்யதக்ஷித
ரிடம்‌ வாதிட்டுத்‌ தோற்றவன்‌. '
வரந்தருவார்‌ - பாரதம்‌ பாடிய வில்லிபுத்‌
தூரர்குமாரர்‌. இவர்தம்‌ தந்தை பாடிய
விருத்த பாரதத்திற்குச்‌ சிறப்புப்‌ பாயிர
மும்‌ அவர்‌ பாடாது ஒழிந்த பருவங்க
ளையும்‌ பாடி முடித்தனர்‌ என்ப. இவ
றது ஊர்முதலியவற்றிற்கு வில்லியைக்‌
காண்க. இவர்‌ தம்‌ தந்தையாரிடம்‌
கல்வி பயிலுகையில்‌ தாம்‌ ஒன்று கற்‌
பித்துக்‌ கூறத்‌ தந்தையார்‌ சினந்து
அகல்க என்றதனால்‌ தந்தையாரை
விட்டு வேறு ஒரு அசாரியரைச்சரண்பு
குந்து கல்வியில்‌ வல்லவராய்த்‌ தந்தை
யார்பாரதம்‌ பாடி அரங்கேற்றுகையில்‌

உருமாறிச்‌ சென்று ''ஆக்குமாறு அய
னாம்‌” எனும்‌ கவியைத்‌ தந்தையர்‌
எடுத்துப்‌ பிரசங்கிக்கத்‌ தொடங்குகை
யில்‌ சபையார்‌ விநாயகவணக்கம்‌
காணப்படவில்லை என்றாக்ஷ்பிக்க,
இவர்‌இது பல்வகைச்சமயத்தவர்கூடி
யுள்ளசபையாகலின்‌ இவ்வாறு பொது
வணக்கம்‌ கூறினார்‌ நூலாசிரியர்‌; விநா
யக வணக்கம்‌ முன்னரே கூறியுள்ளார்‌
அதனை நாம்‌ அறிவோம்‌; நாம்‌ அவர்‌
குமாரர்‌ என்றும்‌, ''நீடாழியுலகம்‌” என்‌
னுங்கவிபாடியுங்கூட்டினர்‌ என்ப.
வரராமன்‌ - ஒரு அரசன்‌. இிருக்கோணம
லையில்‌ பல திருப்பணிகள்‌ செய்வித்த
வன்‌. இவன்‌ குமாரன்‌ குளங்கோட்‌.
டன்‌. மேற்சொன்னவன்‌ மரபில்‌ கய
வாகு அரசனானவன்‌.
வரருசி - காத்தியாயனருஷிக்கு ஒரு .
பெயர்‌. இவர்‌ பாணினி வியாகரணத்‌
திற்கு அதிகரணம்‌ வகுத்தவர்‌. ்‌
வரவனாற்றி - என்பது சித்திரக்‌ கவியி -
கொன்று; ஓரெழுத்துக்‌ கொடுத்தால்‌
அது முதலாக வீற்றடிபாடிப்‌, பின்னும்‌
ஒரெழுத்துக்‌ கொடுத்தால்‌ எருத்தீடி
பாடி, பின்னும்‌ ஓரெழுத்துக்‌ கொடுத்‌
தால்‌ இரண்டாமடி பாடிப்‌, பின்னுமோ
ரெழுத்துக்‌ கொடுத்தால்‌ முதலடி-
பாடிப்பொருண்முடிய எதுகை வழுவா
மற்‌ பாடுவது; (யாப்பு - வி.)
வரவெதிர்ந்திருத்தல்‌ - முல்லை யரும்‌
பன்ன நகையாற்‌ சிறந்த கூரிய பல்லி.
னையுடைய மடவாள்‌ பலகூறுபடக்‌
கைசெய்த செல்வமனையிடத்தே
தலைவன்‌ வருதலை ஏற்றிக்‌ கூறுந்‌
துறை. (பு.வெ. பெருந்திணை.)
வரளை - காசியில்‌ உள்ள ஒரு நதி.
வராககர்ணன்‌ - ஒரு யக்ஷன்‌.
வராககற்பம்‌ - பிரமன்‌ முடிவில்‌ சூரியன்‌
நூறு வருஷம்‌ அழற்‌ கதிர்‌ பரப்பி உல
கம்‌ முழுவதும்‌ எரித்திடுவன்‌. பின்பு
நூறு வருஷம்‌ மேகங்கள்கூடிச்சோனை
போல்மழைவருஷித்து வெள்ளப்படுத்‌
தும்‌. இக்காலத்தில்‌ பிரமன்‌ யோகநித்‌

ஜெய் ஜீனா"
