வரி

1687

வருணன்‌

ன்‌

வரி - ஒருவகைக்கூத்து. அதாவது அவ
ரவர்‌ பிறந்த நிலத்‌ தன்மையும்‌
பிறப்பிற்கேற்ற தொழிற்‌ றன்மையும்‌
தோன்ற நடித்தல்‌. அவ்வரி எட்டுவ
தைப்படும்‌; கண்கூடுவரி, காண்வரி,
உள்வரி, புறவரி - கிளர்வரி, தேர்ச்சிவரி,
காட்சிவரி, எடுத்துக்கோள்வரி எனப்ப
டும்‌. அவற்றுள்‌, கண்கூடுவரி, பிரியத
ரிசனம்‌, காண்வரி - வந்தபின்களித்தல்‌,
உள்வரி- வேற்றுருக்கொண்டு நடித்தல்‌,
புறவரி - தலைவனுடனணையாது
புறத்து நின்று விளையாடுவது, களர்‌
வரி - நடு நின்றார்‌ இருவருக்கும்‌ சந்து
சொல்லக்‌ கேட்டு நிற்பது, தேர்ச்சிவரி
- நாயகன்‌ கிளைகட்குத்‌ தன்‌ துன்பங்க
ளைத்‌ தேடித்தேடிச்சொல்லுவது, காட்‌
சவரி - தன்‌ வருத்தத்தைப்‌ பலருங்‌ கா
ணும்படி நடிப்பது.

வரிக்குதிரை - இது குதிரையைப்போ
லச்சாக பக்ஷணி. உருவத்தில்‌ உயரமும்‌
நீளமும்‌ உள்ளது. இது காட்டு மிருகங்க
ளைச்‌ சேர்ந்தது. கடித்தலும்‌ உதைத்தலு
முள்ளமிருகம்‌. பழக்கினாலும்‌ வசப்ப
டாது குரூரமுள்ள பிராணி.

வரிக்கூத்து - (98) சிந்துப்பிழுக்கை,
சந்தி, கொந்தி, கவுசி, குடப்பிழுக்கை,
கந்தன் பாட்டு, ஆலங்காட்டாண்டி, பரு
மணனெல்லிச்சி, சூலநட்டம்‌, தூண்‌
டில்‌, ஆண்டி, அமண்‌, புனவேடு,
ஆளத்தி, கோப்பாளி, பண்டிப்பி
முக்கை, பாம்பாட்டி, கடவுட்சடை,
வீரம்‌, மகேசம்‌, காமன்‌, சிந்து, வாம
நம்‌, விகடம்‌, கொற்றி, பலகை, வாள்‌,
பப்பரப்பு, தகுணிச்சம்‌, சித்து, முண்டி
தம்‌, பறை, பண்டிதன்‌, பத்தன்‌,
குரவை, பப்பறை, காவதன்‌, பித்தன்‌,
மரணி, பெரும்பிழுக்கை, மதுவிளை
யாட்டு, களியாட்டு, பறைக்குடும்பு,
தோற்கூத்து, மூத்தகிழவன்‌, கிழவி, கிள்‌
ளுப்பிறாண்டி, பள்ளி, விக்கட்டாங்கம்‌,
அம்மனை, பந்து, கழங்காடல்‌, விண்‌
ணகக்காளி, விறற்கொந்தி, வண்டு,
வாரிச்சி, பிச்சி, சடாதாரி, பிடார்நிருத்‌
தம்‌, தளிப்பாட்டு, சதுரங்கம்‌,
சோணாண்டு, மலையாளி, வேதாளி,

ச்‌

வாணி, குதிரை, வில்வேடு, செந்தலை
விளக்குப்பிச்சி, மலைச்சி, இருண்மு
கப்பேதை, இருளன்‌, பல்லாங்குழி,
பகடி, பகவதியாள்‌, சாழல்‌, உந்தி, அவ
விடி, ஊராளி, யோகினிச்சி, பாரன்‌,
குணலை, மாலை விளையாட்டு, உள்‌
ளிப்பூ, ஐயனுக்குப்பாடும்‌ பாட்டு,

ஆடும்பள்ளி, கும்பிடுநாட்டம்‌,
குணாட்டம்‌, குணாலை, சும்மைப்பூ,
சோனகம்‌, மஞ்சரி, உழைமை,
பறைமை.

வரிதை - 1. சுதாயுவின்்‌ தாய்‌; வருணன்‌
தேவி.

2. கோதாவரியுடன்கலக்கும்‌ நதி.
வரியான்‌ - புலகருக்குக்‌ கதியிடம்‌
பிறந்த குமாரன்‌.
வரிஷ்டர்‌ - சாக்ஷ£ச மனுவின்‌ புத்திரர்‌.
இருத்சமரைக்‌ காண்க (பார - அநுசா.)
வரு - ஒரு அரசன்‌. சூஷாமனன்‌ புத்தி
ரன்‌, இவனது கொடையை இருக்குவே
தத்தில்‌ புகழ்ந்து கூறப்பட்டிருக்கிறது.
வருடகாரன்‌ - தருசகனுடைய முதல்‌ மந்‌
திரி; மிகக்கபடமானஆலோசனையை
யுடையவன்‌. மிக்க தறுகண்மையை
யுடையவன்‌ பாஞ்சாலராசனை வெல்‌
லுவதற்கு இவன்‌ செய்த ஆலோசனை
களும்‌, அவை தப்பாதபடி இவன்‌
செய்த செயல்களும்‌ மிகப்பல. (பெ.
கதை.)
வருணசிவர்‌ - சைவசித்தாந்த பத்ததி
செய்த சிவாசாரியர்‌ பதினெண்‌
மருளொருவர்‌.
வருணபுரோகிதர்கள்‌ - தருடேயுருதேயு,
பரிவ்ராதர்‌, ஏகதர்‌, தீவிதர்‌, த்ரிதர்‌,
சாரஸ்வதர்‌.
வருணன்‌ - 1. கருத்தம பிரசாபதிக்குத்‌
தூம்ரையிடம்‌ சுசிட்டுமான்‌ எனும்‌ ஒரு
குமாரனிருந்தான்‌. இவன்‌ சில குமாரரு
டன்கங்கைக்கரைக்கு ஸ்நானத்திற்குச்‌
செல்ல ஒருமுதலை விழுங்கிற்று. இச்‌
செய்தியை உடன்சென்ற குமாரர்‌
யோகத்திருந்த இவன்‌ தந்தைக்கு
உணர்த்தினர்‌. தந்தை யோகக்‌ காட்சி

ஜெய்‌ ஜீனா
