வருணன்‌

1688

வருணாச்சிரமம்‌

யில்‌ நடப்பதைப்‌ பார்த்திருந்தனர்‌.
விழுங்கிய முதலையைக்‌ கங்கை கட
வில்‌ சேர்த்தனள்‌. அப்போது ஒரு கண
நாதன்‌ சமுத்திராஜனுக்கு முன்தோன்றி
இவன்‌ கர்த்தமப்பிரசாபதியின்‌ குமா
ரன்‌ என, சமுத்திரராஜன்‌ வருணனுக்கு
முத்தாரம்‌ முதலியன பூட்டி முதலை
மீது ஏற்றித்‌ தந்தையிடம்‌ விட்டுவரச்‌
செய்தனன்‌. குமாரன்‌ வந்து தந்தையை
வணங்கத்‌ தந்தை மகிழ்ந்தனர்‌. பிறகு
குமாரன்‌ சிவமூர்த்தியை எண்ணித்‌

தவம்‌ புரிந்து சலத்திற்கு இறைமையும்‌
வருண உலகமும்‌ பெற்றனன்‌. இந்த
உலகத்தைக்குளம்‌, கிணறு, கால்வாய்‌,
தண்ணீர்ப்பந்தல்‌ முதலியனவைத்தவர்‌
அடைவர்‌. இவனுக்குக்‌ குருத்துரோகத்‌
தால்‌ பிரமகத்தி வர அதனால்‌ கடலில்‌
விழுந்து பாசநீங்கினன்‌. (காசிகண்டம்‌.
கோயிற்புராணம்‌.)

2. மதுரையின்‌ மேல்‌ இந்திரன்‌ ஏவ
லால்‌ வந்து உக்கிர பாண்டியனால்‌ விறு
அடங்கிச்‌ சென்றவன்‌.

2. இரிசகருக்கு ஒரு காது பசுமை
நிறம்‌ உள்ள ஆயிரம்‌ குதிரைகள்‌
கொடுத்தவன்‌.

2. அரிச்சந்திரனுக்குப்‌ புத்திரப்பேறு
உதவிப்‌ புருஷ அவிசு விரும்பினவன்‌.

6. நந்தகோபர்யமுனைநதியில்‌ தீர்த்‌
தம்‌ ஆடுகையில்‌ கவர்‌ பட்டு இவ்வுல
கம்‌அடைய, இவரைமீட்கும்படிவந்த
கண்ணனைக்‌ கண்டு உபசரித்து அருள்‌
பெற்றவன்‌.

6. பிரபாசநீர்த்தத்தில்‌ கண்ணனுக்கு
சாந்திபனி குமரர்மரித்த செய்தி கூறின

வன்‌,

7. இவன்கிருஷ்ணமூர்த்திக்கும்‌ ஒரு
காது பசுமையும்‌ வெண்ணிறமும்‌
உள்ள (1,000) குதிரைகள்‌ கொடுத்தனன்‌
என்று கூறும்‌ சிவபுராணம்‌, இவன்‌
மேல்திசைக்கு இறை. பட்டணம்‌ -
விபாவரி (அல்லது) சிரத்தாவதி, ஆயு
தம்‌ - பாசம்‌, வாகனம்‌ - முதலை:

8. ஒருமுறை இராவணனிடம்‌ தோற்‌
றுப்‌ பாசம்‌ இழந்தவன்‌.

8. இராமமூர்த்தி இவனைத்‌ துஇத்‌
தும்‌ வாராமையால்‌ பாணம்‌ ஏவ அத
னால்‌ தேகம்‌ எரிந்து, மீன்கள்‌ சண்டை
யிட்டன; அவற்றை விலக்கச்‌ சென்‌
றேன்‌ பொறுக்க என அடைக்கலம்‌

அடைந்தவன்‌.

10. பிரகஸ்பதியின்‌ மனைவியைக்‌
கவர்ந்ததனால்‌ அவர்‌ சமுத்திர ஐ
லத்தை எல்லாம்‌ வறளச்செய்ய,
வணங்கி மீண்டும்‌ அவளைக்‌ கொடுத்‌
தவன்‌.

17. சலந்திரனை வளர்த்தவன்‌.

42. பானுகோபன்‌ மோகனாஸ்திரம்‌
பிறயோகஞ்செய்து கடலில்‌ முழுகச்‌
செய்த வீரவாகு முதலியவரை மீட்த
வந்த வேலாயுதத்தை வணங்கி க்ஷமை
கேட்டவன்‌.

18. தன்‌ வயிற்றின்வலி தீர மதுரை
யின்மேல்‌ கடலை ஏவினவன்‌.

48. பாண்டியன்‌ வேண்டலால்‌ சிவ
மூர்த்தி சடையில்‌ இருந்த மேகங்களை
ஏவி நீரை வற்றச்‌ செய்தனர்‌. இதனால்‌
வெட்திச்‌ சிவபூசை செய்து வயிற்றின்‌
வலி போக்கிக்‌ கொண்டவன்‌.

18. இவன்பாரி சேஷ்டை; புத்திரன்‌
தருமன்‌. புத்திரி சுநந்தை, வாருணி.

16. தனுபுத்திரனாகிய தானவன்‌.
குமாரன்‌ திரவணன்‌.

47. சோமன்‌ என்னும்‌ வஸுகுமா
ரன்‌.

78. காச்யபருக்கு அதிதியிடம்‌
உதித்த குமாரன்‌; துவாதசாதித்தரில்‌ ஒரு
வன்‌. பாரி சாருஷ்ணி; குமாரர்‌ வால்‌
மீகி, பிருகு. கண்ணுவர்சாபத்தால்‌ சல
ரோகியாகி றீசைலேசபூசையால்‌ சுத்த
மடைந்தான்‌. (சிவா.)

19. உசத்தியாரைக்‌ காண்க.
வருணாச்சிரமம்‌ - நால்வகை ஆச்‌9ரமத்‌
தவரும்‌ நடக்கும்‌ ஒழுக்கங்களாம்‌. இரு
பிறப்பாளருக்கும்‌ நிஷேகம்‌ முதலிய

ஜெய்‌ ஜீனா

ரீ

7
