வருணாச்சிரமம்‌

1689

வருணாச்சிரமம்‌

சரீரசம்ஸ்காரங்கள்‌ வேத சம்பந்தமான
புண்ய கருமங்களாய்‌ இருக்கின்றன.
தாய்‌ உதரத்திலிருந்து தோன்றிய குழந்‌
தையின்‌ தொப்புள்கொடிஅறுப்பதற்கு
முன்‌ சாதகர்மம்‌ என்னும்‌ சமஸ்காரம்‌
செய்ய வேண்டியது. பத்தாவது அல்லது
பன்னிரண்டாவது தினத்தில்‌ நாமகர
ணம்‌ செய்விக்க வேண்டும்‌. பிறந்த
நான்காவது மாதத்தில்‌ சூரியதரிசனம்‌

செய்விக்க வேண்டும்‌. ஆறாவது மாதத்‌ .

தில்‌ அன்னப்பிராசனம்‌ செய்வித்தல்‌
வேண்டும்‌. முதல்‌ வருஷத்திலாவது
மூன்றாம்‌ வருஷத்திலாவது செளளம்‌
செய்வித்தல்‌ தகு. பிராமணராயின்‌
எட்டாம்‌ வருஷத்திலும்‌, க்ஷத்திரியரா
வின்பதினோராம்‌ வயதிலும்‌, வைசிய
ராயின்பன்னிரண்டாம்‌ வயதிலும்‌, உப
நயனம்‌ செய்விக்க. இவ்வகை முறைப்‌
படி சம்ஸ்காராதிகள்‌ ஆகாதவருடன்‌
பிராமணன்சம்பந்தமுதலாதல்‌ கூடாது.
பிரமசாரிகள்‌ கிருகத்தனிடந்‌ தோன்றி
இரவுண்ணல்‌, எண்ணெய்‌, சந்தனம்‌,
பெண்போகம்‌, பஞ்சேந்திரிய அவா
இவைகளை நீக்கி வேதாப்பியாசிய
ராய்‌, முக்காலமும்‌ நிஷ்டைகூடிப்‌
பிகைஷ வாங்கியுண்டு, சடைவளர்த்துத்‌
தரையிற்படுத்து, ஆசாரியருக்குப்‌ பணி
விடை புரிந்து பின்‌ கிருகத்தராவர்‌.
இவர்கள்‌ அவ்வவர்வருணத்திற்குத்தக்‌
கபடி மான்றோல்‌ . பூணூலாகவும்‌.
சணல்‌, வெள்ளாட்டுத்‌ தோல்‌ மயிர்‌
இவற்றால்‌ நெய்த வஸ்திரத்தையும்‌
அரையிற்றரித்தல்‌ வேண்டும்‌. பிராம
ணர்‌ முப்புரியாய்ச்‌ செய்த முஞ்சியும்‌
க்ஷத்திரியர்‌ மூர்வியால்செய்த வில்லி
னாணும்‌, வைசியர்‌ முப்பிரியான சண
லின்‌ அரைஞாணும்‌ தரித்தல்‌ வேண்‌
டும்‌. இவர்கள்முறையேபஞ்சு, சணல்‌,
ஆட்டு மயிரினாலுமான பூணூல்‌ தரித்‌
தல்வேண்டும்‌. வில்வம்‌ அல்லது பலா
சம்‌ ஆல்‌ அல்லது கருங்காலி மூங்கில்‌
அல்லது அத்திகளின்‌ தண்டம்‌ கைக்‌
கொள்ள வேண்டும்‌. இவர்கள்‌ தம்பி
க்ஷாபாத்திரத்தைக்‌ கையிலேந்திச்‌ சூரி
யனுக்கு எதிரிலிருந்து அக்னியைப்‌ பிர

தக்ஷிணம்‌ செய்து பிக்ஷ செய்ய வேண்‌
டும்‌. பிக்ஷ்கொண்ட அன்னத்தைக்‌
குருவுக்கு நிவேதித்துத்‌ தானுண்ணல்‌
தகுதி. அத்யயனம்‌ செய்வோர்பிரமாஞ்‌
சலி செய்தவராய்ப்‌ பரிசுத்த வஸ்திரதா
ரியாய்‌ஜிதேந்திரியராய்‌ இருந்து ஆசாரி
யனை வணங்கிஅத்யயனம்‌ செய்தல்‌
வேண்டும்‌. இவர்கள்‌ இரவில்‌ புசிப்பு,
எண்ணெய்‌, சந்தனம்‌, தாம்பூலம்‌
இவைகளை நீக்கித்‌ தரையில்‌ இடந்து
நிட்டையிலிருத்தல்‌ வேண்டும்‌.
இதைத்‌ தவறில்‌ நரகமாம்‌. கிரகஸ்தன்‌
பிரமசரியம்‌ நீங்கிச்சந்ததியின்‌ பொருட்‌
டும்‌, தேகசம்ரக்ஷணத்தின்‌ பொருட்‌
டும்‌, தன்னுடன்கோத்ர சூத்ரம்‌ ஓவ்‌
வாத குடியில்‌ பிறந்த நற்குணமாதைக்‌
இரகித்துத்‌ தென்புலத்தார்‌ தெய்வம்‌
விருந்து சுற்றத்தார்‌ஆகிய இவர்களைக்‌
காத்து, பஞ்சமகா பாதகங்களை நீக்கி
இருப்பவனாம்‌, இவ்‌ இல்லறத்தர்ன்‌,
அச்சம்‌, நாணம்‌, மடம்‌, பயிர்ப்பு என்‌
னும்‌ நாற்குணங்களை நாற்படையாகக்‌
கொண்ட கன்னிகைப்‌ பருவமுமடை
யாளை மணந்து தாய்தந்தையரைப்‌
பூசித்து விருத்தர்‌, பாலர்‌, பெண்கள்‌,
நோயினர்‌, முதலியோர்க்குணவளித்து
அதிதிகள்‌, தென்புலத்தவர்‌, தெய்வம்‌,
கற்றத்தவர்முதலியவர்களைப்‌ பூத்து,
கொலை, களவு, பொய்‌, கள்‌, காமம்‌
என்னும்‌ மகா பாதகங்களை நீக்கிப்‌
பக்ஷ்பாதம்‌, வழக கழிவு, பரநிந்தை,
கடுங்கோபம்‌ முதலிய போக்கித்‌ தம்மு
யிர்போல்‌ மற்றவர்களிடத்‌ தன்புள்ளா
னாய்த்‌ தெய்வம்‌, ஆசாரியன்‌ இவர்‌
களை வழிபட்டுத்‌ தர்ப்பணாதி விரதா
னுஷ்டானமுற்றவனாய்ப்‌ பல்வழியிற்‌
பொருள்‌ பெற்று, தானம்‌, தருமம்‌,
மடம்‌, தடம்‌, கோயில்‌, ஏரி, தடாகம்‌,
கிணறு, சோலைஇவைகளையுண்டாக்‌
இத்‌ தான்‌ செய்துவரும்‌ தருமாதி தவங்‌
கள்‌ பிறரை அடையாவகை, குளம்‌,
கிணறு முதலியவற்றில்‌ முழுகி அதிலி
ருந்து இருகைமண்ணைவாரி வெளியி
லிட்டுப்‌ பூசை முதலிய நித்திய கருமா
திகளைமுடுத்துப்‌ பந்துக்களுடன்‌ உண

ஜெய்‌ ஜீனா
