வருணாச்சிரமம்‌

1690

வருணாச்சிரமம்‌

வருந்தல்‌ வேண்டும்‌. அவ்வகை உண்‌
ணுமிடத்து இரவில்‌ தயிரையும்‌, பால்‌.
வெண்ணெயாதிகளைப்‌ பகலிலும்‌
உண்ணல்‌ அடாது. துயிலும்‌ மகளிரைப்‌
பார்த்தலும்‌, காலை மாலை வேளைக
ளில்‌ துயிலலும்‌, இருளில்‌ தனித்துப்‌
போதலும்‌, கையினால்‌ சலபானம்‌ செய்‌
தலும்‌. இந்திரதனுசைக்‌ காணலும்‌,
பெருந்துயில்‌ கொள்ளலும்‌, துயில்வோ
ரைமிடையில்‌ எழுப்பலும்‌, பகல்‌ நித்‌
இரைசய்தலும்‌, காலைவெயில்‌ காய்‌
ஈனும்‌, வீட்டில்‌ மயிர்கழித்தலும்‌,
விரித்தசிகையுடனிருத்தலும்‌, பிறர்துகி
லணிதலும்‌, சுடுகாட்டுப்‌ புகை படப்‌
வேலும்‌, குளிதத பின்‌ கையாற்‌
றுடைத்தலும்‌, தன்னைத்‌ தானே புகழ்‌
தலும்‌, சொக்கட்டான்‌, சோழி, சதுரங்‌
கம்முதலியசூது பயிலலும்‌ ஆகாவாம்‌.
தன்மரபின்‌ ஒழுக்கத்தைத்‌ தவறல்‌
ஆகாது. தனது மனைவியரை, அடைக்‌
கலமாக வந்தடைந்தாரை, தன்‌
பொருளை மனையாளின்‌ ததனப்பொ
ருளை, தன்‌ மக்களை, தன்மக்களிருக்‌
கத்‌ தன்பொருளாத்‌ தன்னுயிர்‌ நீங்குவ
தாயினும்‌ பிறருக்குக்‌ கொடுக்கக்‌
கூடாது. முன்னோளிருக்கப்‌ பின்னொ
ருத்தியை மணத்தல்‌ ஆகாது. உண்ட
பின்‌ வாயில்‌ சலத்தை யுமிழாது உட்‌
கொண்டால்‌ பிதுர்க்களுக்கு ஆகாது.
இக்கனாக்காணில்‌ பின் ஸ்நாநம்‌ செய்து
தெய்வந்‌ தொழல்‌ வேண்டும்‌. சடுகாட்‌
டூல்‌ அடுக்கிய சதையைத்‌ தொடில்‌
ஸ்நாநஞ்செய்தல்‌ வேண்டும்‌. தேவால
யத்தில்‌ உண்ணல்‌ ஆகாது. இலையின்‌
மீது சலந்தெளித்து உண்ணல்‌
வேண்டும்‌. கட்டிலின்‌ மீதும்‌ பீடத்தின்‌
மீதும்‌ இருந்தும்‌ உண்ணலாகாது. மாதர்‌
கலவியினும்‌, அந்தணர்‌ உயிர்காத்தற்‌
பொருட்டும்‌, பசுவைக்காக்கவும்‌, கலி
யாண நிமித்தமும்‌, ஒருவாறு பொய்‌
சொல்லலாம்‌. பேசுகையில்‌ துரும்பைக்‌
கிள்ளலும்‌, குருமொழி கடத்தலும்‌,
விளக்குமாற்றின்‌ தூசிலிருத்தலும்‌,
தீபத்தை அவித்தலும்‌, உணவில்‌ நஞ்‌
சுள்ள பொருளையிடுதலும்‌, பொய்‌

பேசுதலும்‌, கடுங்கோபங்கொள்ளலும்‌
ஆகாவாம்‌. தேவதார்ச்சனைசெய்து
ஆகுதியால்‌ தேவப்பிரீதி செய்விக்கின்‌
ஆயுள்‌ வளரும்‌. பிதுர்‌ கருமம்‌, தர்ப்ப
ணம்‌, சிரார்த்தம்‌ முதலியன செய்தல்‌
வேண்டும்‌. தாய்‌ தந்தையர்‌ இறந்த திதி
யில்‌ திவசம்‌ கொடுத்தல்‌ வேண்டும்‌.
மணங்கொள்கையில்‌ பெண்களையே
பெறுபவள்‌ வயிற்றில்‌ பிறந்தவளை
மணத்தலாகாது. அக்கன்னிகை தன்‌
கோத்திரத்தவளல்லாளாயும்‌, பிணி,
பழி இல்லாத சந்ததியிற்‌ சேர்ந்தவளா
யும்‌, நதி, பறவை, நக்ஷ்த்ரப்பெயர்‌
பெற்றவளல்லாதவளாயும்‌, தனக்கிளை
யாளாயும்‌, மிருதுபாஷியாயுமிருத்தல்‌

்‌ வேண்டும்‌. அக்கன்னிகையை மணந்து

கூடுகையில்‌, அவள்‌பூத்துநீராடும்‌ நாளி
லும்‌, பகலிலும்‌, ஷஷ்டி, அஷ்டமி,
சதுர்த்தசி, அமாவாசை, பெளர்ணமி,
விரததினம்‌, தனக்காகாநாள்‌, தான்‌
பிறந்தநாள்‌, பிரார்த்ததினம்‌ இவை
களையொழித்தல்‌, வேண்டும்‌. கிருகத்‌
தன்‌ பெண்கொண்ட வீட்டில்‌ பொன்க
வரல்‌ ஆகாது. தென்புலத்தார்‌, தெய்‌
வம்‌, விருந்து, ஒக்கல்‌ முதலியவரைக்‌
காத்தல்‌ வேண்டும்‌. ஷஷ்டி, அஷ்டமி,
அமாவாசை, சதுர்த்தசி, பூரணை முத
லிய நாட்களில்‌ எண்ணெயிட்டுக்‌
கொளலாகாது. ஆடி, புரட்டாசி, மார்‌
கழி, மாசி மாதத்திலும்‌, ஞாயிறு, சனி,
செவ்வாய்க்கிழமை, மாதப்பிறப்பு,
வருவப்பிறப்பு, புண்யகாலம்‌, விரதஇி
னத்திலும்‌ மயிர்களைதல்‌ கூடாது.
காலை, மாலை, மத்தியான்னம்‌, கிரக
ணகாலங்களில்‌ சூரியனைப்‌ பார்த்த
லும்‌, தன்னிழலைச்‌ சலத்தில்‌ காண
லும்‌, நிர்வாணியாய்‌ நீராடலும்‌, கன்‌
றைக்‌ கட்டிய தாம்பைக்‌ கடத்தலும்‌
ஆகா. வழியிற்‌ செல்லுமிடத்துத்‌ தேவா
லயம்‌, அந்தணர்‌, துறந்தோர்‌, கவிஞர்‌,
நீர்க்குடம்‌, அரசன்‌, தயிர்‌, நெய்‌,
உயர்ந்தோர்‌, அரசமரம்‌ எதிர்ப்படின்‌
வலமாகச்‌ செல்ல வேண்டும்‌. மனை
வியை நீங்கிப்‌ பரத்தையர்‌ வீடுசேரல்‌
ஆகாது. இங்ஙனம்‌ புரிந்து, மனைவி,

ஜெய்‌ ஜீனா
