வல்லூர்‌ தேவராசக்கவிராயர்‌

1698

வளம்பா்‌

வல்லூர்‌ தேவராசக்கவிராயர்‌ - இவர்‌
தொண்டைமண்டல வேள்ளளர்‌. தமிழ்‌
வல்லவர்‌. வடமொழிச்‌ சூதசம்மிதை
யைத்தமிழில்‌ பாடியவர்‌. இவர்காலம்‌
முதலியன தெரியவில்லை. (சூரசங்‌
இதை.)

வல்லூறு - (இராஜாளி) இது புறாவினத்‌
தைச்சார்ந்தது. அளவு சிறியது. பருந்து
போன்றது. இதனைப்‌ பக்ஷிகளுக்குப்‌
புலி எனலாம்‌. அதிவேகமாய்ப்‌ பறக்‌
கும்‌. இதுதானியந்‌ தின்னும்‌. சாதுவான
பக்ஷிகளைக்‌ கொன்று இரையாக்குகி
றது. இது வலியவுூறு செய்தலின்‌ இப்‌
பெயர்பெற்றது.

வல்லெழுத்துக்கள்‌ - மெய்யெழுத்துக்க
ளில்‌ வலிய ஓசைபெற்றக்‌, ச்‌, ட்‌, த்‌, ப்‌,
ற்‌ என்ற ஆறுமாம்‌. (நன்‌.)

வல்லையர்‌ - வசவர்காலத்து இருந்த சங்‌
கமர்‌.

வல்லோர்நவிற்சியணி - உலக வழக்கச்‌
சொல்லே மற்றொரு பொருளை யுட்‌
கொண்டிருத்தல்‌. இதனைச்சகோத்திய
லங்காரம்‌ என்பர்‌. (குவல.)
வல்விலோரி - இவன்‌ கடையெழு
வள்ளல்களில்‌ ஒருவன்‌. கொல்லி ம
லைக்குத்‌ தலைவன்‌. காரியுடன்‌
மலைந்தவன்‌. இவனைஆதனேரி என
வுங்‌ கூறுவர்‌. இவனைப்‌ பாடியவர்‌
வன்பரணர்‌, கழைதின்‌ யானையார்‌.
(புற-நா.)

வழக்கு - 1. உலக வழக்கம்‌ நாடகவழக்‌
கம்‌ என்பன.

2. இது சொற்கள்‌ வழங்கிவரும்‌
வழக்கம்‌. இயல்பு வழக்கு, சுருதி வழக்‌
கென இருவிதப்படும்‌. இயல்புவழக்கு
ஒருபொருளினியற்பெயரான பொரு
ளைக்‌ கூறல்‌. அஃது இலக்கணமுடை

யது, இலக்கணப்‌ போலி, மரூஉ என '

மூவகைப்படும்‌. இலக்கணமுடையது
இலக்கணநெறியால்‌ வருவது; இலக்க
ணப்போலி இலக்கணத்தைப்போல்‌
வருவது; மரூஉ - இலக்கணஞ்‌ சிதைநீ
துமருவியது. தகுதிவழக்கு என்பது ஒரு

ச

பொருளிற்கு இயல்பாயுள்ளசொல்லை
யொழித்துத்‌ தக்க வேறு சொல்லால்‌.
அப்பொருளைக்‌ கூறுவது. அது இடக்‌
கரடக்கல்‌, மங்கலம்‌, குழூஉக்‌ குறி என
மூன்று வகை. இடக்கரடக்கல்‌ சொல்‌
லத்தகாத மொழியையடக்கிக்கூறல்‌,
பவ்வி என்றாற்போல; மங்கலம்‌ அமங்‌
கலத்தை மங்கலமாகக்‌ கூறல்‌, தாலி
பெருகிற்று என்றாற்போல; குமூஉக்‌
குறி - ஒரு கூட்டத்தார்‌ யாதானுமோர்‌
காரணத்தால்‌ வைத்த பெயர்‌, பொன்‌
னைப்‌ பறி என்றாற்போல. உலக
வழக்கு உலகத்தாரின்‌ பாஷைவழக்‌
கம்‌.

3. இது உலக வழக்கு, செய்யுள்‌
வழக்கு, இயல்பு வழக்கு, தகுதி .
வழக்கு எனப்படும்‌. உலக வழக்கு உல
கத்தார்‌ வழங்கும்‌ சொற்கள்‌, செய்யுள்‌
வழக்கு செய்யுள்‌ வழக்கம்‌, இயல்பு
வழக்கு ஒரு பொருளுக்கியல்பாய
மைந்த சொல்லையொழித்துத்‌ தகுதி
யான வேறு பெயரிட்டு வழங்குவது.
இயல்பு வழக்கு இலக்கணமுடையது,
இலக்கணப்‌ போலி, மரூஉ என மூன்று
வகை; தகுதி வழக்கு இடக்கரடக்கல்‌,
மங்கலம்‌, குமூஉக்‌ குறி என மூன்று
வகை.
வழலை - இது பாம்பில்‌ ஒரு வகை
பேதம்‌. இது வெள்வழலை கருவழ
லையென இருவகை.
வழிநூல்‌ - கடவுளும்‌ அவனருள்‌ வழி
பட்டோரும்‌ செய்த பொருண்முடிபு
கள்‌ பெரும்பாலு மொத்து வழிநூல்‌
செய்வோன்தான்‌ செய்தற்குத்‌ தக்க
வேறுபாடுகளைக்‌ கூறி நிலைபெறச்‌
செய்வது. (நன்‌ - பா.)
வழு - 1. (18) அகத்திணை வழு ஏழும்‌
புறத்திணை வழு ஏழுமாம்‌..

8. திணை, பால்‌, இடம்‌, காலம்‌,
வினா, விடை, மரபு இவை மயங்கி
வருவது. (நன்‌.
வளம்பர்‌ - தஞ்சாவூர்‌ திரிசிராப்பள்ளி
யில்‌ பயிரிடும்‌ ஒருசிறு சாதியார்‌. தாங்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
