வளைகுடா

1699

வள்ளுவர்‌

கள்‌ வேளாளருக்கும்‌ வலைச்சிக்கும்‌
பிறந்தவர்கள்‌ என்பர்‌.

வளைகுடா - வாய்குறுஇப்‌ பூமிக்குள்‌
சென்றிருக்கும்‌ கடற்பிரிவுக்கு வளை
குடாஎன்று பெயர்‌. (பூகோளம்‌)
வளையக்காரமண்டபம்‌ - இது மதுரை
யில்‌ வடக்கு ஆவணி மூலவீதியி
லுள்ளது. (திருவிளை.
வளையசுந்தரம்‌ - தடமித்தன்‌ பட்டத்து
யானை.

வளையற்காரசெட்டி - கவரையில்‌ ஒரு
வகையார்‌. இவர்கண்ணாடி வளையல்‌
வியாபாரம்‌ செய்பவர்கள்‌.

வளையாபதி - 7. நவகோடி நாராயண
செட்டியைப்‌ பாடிய தமிழ்நூல்‌. ஷி
செட்டியைக் காண்க.

3. காத்தவராயன்‌ கதை. தமிழிற்‌
சிறந்த இலக்கயத்துள்‌ ஒன்று. காத்தவ
ராயனைக்‌ காண்க.
வளைவண்ணன்‌ - நாகநாட்டரசன்‌;
பீலி வளையின்‌ தந்தை. வாச மயிலை
யின்‌ கணவன்‌. (மணிமேகலை.)
வள்ளலார்‌ - இவர்கள்‌ (68) சந்தானத்‌
தார்‌. இச்சந்தானத்தைச்‌ சேர்ந்தவர்கள்‌
அனைவருக்கும்‌ வள்ளலார்‌ எனப்‌
பெயர்‌. இவர்கள்வைதிகசைவகத்தாந்‌
திகள்‌ என்று அவர்கள்‌ நூல்களால்‌
வெளிப்படுகிறது. இவர்கள்‌ - கண்ணு
டையவள்ளல்‌ சிவஞானவனள்ளல்‌ எனப்‌
பலராவர்‌. இவர்கள்‌ மடம்‌ சீர்காழியில்‌
இருக்கின்றது ஆசாரியர்‌ திருஞானசம்‌
பந்த சுவாமிகள்‌ என்ப.
வள்ளலார்‌ சாத்திரம்‌ - வள்ளலார்‌ சந்தா
னத்துச்சிவஞான வள்ளலார்‌இயற்றிய
நூல்கள்‌. இது பதி, பசு, பாச இலக்க
ணங்களைக்கூறும்‌ பதினாறு நூல்கள்‌.
வள்ளல்கள்‌ - (81) இவர்கள்‌ வரையாது
கொடுத்தோர்‌. இவர்களில்‌ குமணன்‌,
சகரன்‌, சகாரன்‌, செம்பியன்‌, துந்துமாரி,
நளன்‌, நிருதி முதலோர்‌ முதல்‌ எழு
'வள்ளல்கள்‌. அக்குரூரன்‌. அந்திமான்‌.
அரிச்சந்திரன்‌, கண்ணன்‌, சந்திமான்‌,

சிசுபாலன்‌, தந்தவக்கிரன்‌ இவ்கள்‌ எழு
வரும்‌ இடைஎழுவள்ளல்கள்‌. எழினி,
காரி, ஓரி, நள்ளி, பாரி, பேகன்‌, மலை
யன்‌ இவர்கள்‌ எழுவரும்‌ கடைவள்ளல்‌
கள்‌. .

வள்ளி -ஆபரணத்தினாற்‌ சிறந்த முலை

யினையுடையார்நெஞ்சுநெக வேலி
னையுடைய குமரனுக்கு வெறியென்‌
னுங்‌ கூத்தை ஆடிய துறை. (பு.வெ.
பாடாண்‌.)
வள்ளிநாய்ச்சியார்‌ - 1. விஷ்ணுமூர்த்தி
யின்‌ வலக்கண்ணில்‌ பிறந்த குமாரி.
இவள்குமாரக்கடவுள்மணக்கத் தவஞ்‌
செய்து இருக்கையில்‌ அரு8ல்‌ தவஞ்‌
செய்து கொண்டு இருந்த சிவமுனிவர்‌
அவ்விடம்‌ மேய்ந்து கொண்டிருந்த
மானை நோக்கினர்‌. வள்விநாய்ச்சியார்‌
அம்மான்வயிற்றில்‌ பிரவேசித்து அவ்வி
டம்‌ குறவர்‌ தோண்டியிருந்த வள்ளிக்‌
குழியில்‌ பிறந்த வேடராசன்‌ கண்டெ
டுக்க வளர்ந்து வள்ளிக்குழியில்‌ இருந்த
தால்‌ வள்ளி எனப்‌ பெயர்‌ அடைந்து
குமாரக்கடவுளை மணந்தவள்‌. இவள்‌
சரிதையைப்‌ பற்றிக்‌ குமாரக்கடவு
ளைக்‌ காண்க. இவள்‌ பூர்வநாமம்‌
குமரி; இவள்‌ தெய்வயானையிடம்‌
மாறுகொண்டதால்‌ மான்வயிற்றில்‌
உதித்தவள்‌. (இருச்செந்தூர்‌ புராணம்‌. )
காஞ்சனையைக்‌ காண்க. இவள்‌ தெய்‌
வயானையிடம்‌ மாறு கொண்டதால்‌
மான்வயிற்றிற்‌ பிறந்தாள்‌.

2. இருவள்ளுவர்சரிதை. ஆதிக்கும்‌
பகவனுக்கும்‌ பிறந்தவர்‌.

. வள்ளுவர்‌- 1. பழந்தமிழ்க்‌ குடியினரில்‌

பாணரையடுத்துத்‌ திராவிடரால்‌ மதிக்‌:
கப்பட்டவர்‌இவ்வகுப்பினர்‌. இவர்‌அர
சர்பால்‌ கருமத்தலைவராயும்‌ யானை
மேலிருந்து முரசறைந்து அரசாணை
சாற்றுவோராயும்‌ விளங்கினர்‌. இக்குடி
யினர்‌இன்றும்‌ உளர்‌.

2. இவர்‌ பறையரில்‌ சற்றுயர்ந்தவர்‌
கள்‌. இவர்கள்‌ பறையருக்குப்‌ புரோகி
தர்கள்‌. இவர்கள்‌ பிராமணர்கள்‌ புரோ
கிதராகுமுன்‌ பல்லவ அரசர்களுக்குப்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
