' வள்ளைப்புறகந்தரத்தனார்‌

1700

வனப்புநிலையணி

புரோகிதம்‌ செய்திருந்தவர்கள்‌. கிராமங்‌
களில்‌ துணிதைத்தல்‌ இவர்கள்‌
தொழில்‌. இவர்கள்‌ புரோகிதஞ்‌ செய்‌
தும்‌ சோசியம்‌ கூறியும்‌ வாழ்கிறார்கள்‌.

இவர்களிற்‌ தாசிரியராகவும்‌ பூணூல்‌.

தரிப்பவராகவுமிருப்பர்‌. இவர்கள்‌
அறுப்புக்‌ காலத்தில்‌ குடிகளிடமிருந்து
நெல்பெறுவர்‌. இவர்களில்‌ லிங்கதாரி
களும்‌ உண்டு. இவர்களில்‌ இரண்டு பிரி
வுகள்‌ உண்டு. அறுபது கக்ஷி, நாற்பது
கக்ஷி. முதல்‌ கூறியவன்‌ நநீ்திக்குருக்க
ளின்‌ சந்ததியான்‌; மற்றவன்‌ சிதம்பர
சாயுச்சிய ஐயங்கார்வைகயினன்‌; இருப்‌
பாணாழ்வார்குலம்‌ என்பர்‌. இவர்கள்‌
திருவள்ளுவரைத்‌ தங்களினத்தவர்‌ என்‌
பர்‌. (தர்ஸ்டன்‌)

8. திருவள்ளுவரைக்‌ காண்க.
வள்ளைப்புறகந்தரத்தனார்‌ - கடைச்சங்‌
கம்‌ மருவிய புலவர்‌. (அகநானூறு 1,
வற்சநாபன்‌ - ஒரு தவசி. இவன்‌ தவஞ்‌
செய்கையில்‌ புற்று இவனை மூடியது.
இவனது தவநிலை அறிய இந்திரன்‌
பெருமழை வருஷித்து இடியால்‌ புற்‌
றைப்‌ பேர்ப்பித்து அம்‌ மழைநீர்‌ புற்றி
னுள்‌ நுழையச்‌ செய்வித்தனன்‌.
இதனை அறிந்த தருமம்‌ ஒரு எருமை
உருக்கொண்டு புற்று இடையிருக்க
வயிற்றால்‌ மூடி ஏழுநாள்‌ காத்து ஏழா
நாள்‌ தவசி விழித்துப்‌ பார்த்துத்‌ தன்‌
தவத்திற்கு இடையூறு வராமற்‌ காத்தது
தருமம்‌ என்று அறிந்து அதற்குச்‌ சிரஞ்சீ
வியாய்‌ இருக்க வரம்‌ அளித்து வேறு
இடஞ்‌ சென்று தவஞ்செய்ய முயலுகை
யில்‌ தவநிலை கூடாமைகண்டு நாம்‌ தரு
மத்தை வணங்காததால்‌ வந்த தீமை
என்று அறிந்து ஒரு மலைமீது ஏறிவிழ
இருக்கையில்‌, தருமம்‌ தோன்றி விழு
கையைத்‌ தடுத்துத்‌ தேற்றியது. அதுமு
தல்‌ உலகத்தில்‌ ''எருமைமேல்‌ மழை
பெய்யததுபோல்‌!' என்று பழமொழி
வழங்கலாயிற்று. (சேது -பு.])
வற்சமுனி - மிருகாவதியைக்‌ காண்க.
வற்சரன்‌ - துருவன்‌ குமாரன்‌.

வற்சாசுரன்‌ - இவன்‌ கம்சன்‌ ஏவலால்‌
கண்ணனை வஞ்சிக்கப்‌ பசுங்‌ கன்றின்‌ .
உருவடைந்து கன்றுகளுடன்‌ மேய்வது
போல்‌ நடித்துக்‌ காலம்பார்த்து இருந்த
னன்‌. இதனை அறிந்த கண்ணன்‌ இவ
னருஇில்‌ சென்று காலைப்பிடித்து அரு
கிருந்த விளாமரத்தில்‌ எறிந்து மாய்த்த
னன்‌.

வற்றல்‌ - 1. இஃது உணவாதிகளுக்குத்‌
துணையுண்டிப்‌ பொருள்‌. உளுந்துமா,
அரிசிமா, சுண்டைக்காய்‌, சுக்கன்காய்‌,
பிதுளங்காய்‌, மணித்தக்காளி பலவ
கைக்‌ காய்கள்‌ முதலிய பொருள்‌
களைப்‌ பாகஞ்‌ செய்தும்‌ பாகஞ்‌ செய்‌
யாமலும்‌ உப்பிட்‌ டுலர்த்தி எண்‌
ணெயில்‌ வறுத்து உண்பது.

2. கல்யாணப்‌ பூசணி, சுரை, அத்திக்‌
காய்‌, சுண்டைக்காய்‌, சுக்கங்காய்‌,
உளுந்துமா, கடலைமா, பலவகைத்‌
தானியநொய்‌, முதலியவற்றைப்‌ புழுக்‌
கியும்‌ புழுக்காமலும்‌ சம்பரங்கள்‌
கூட்டி வெயிலிலுலர்த்தி நெய்‌, எண்‌
கணெயிலிட்டு வறுத்து உணவுடன்‌
கொள்வர்‌.
வனகர்த்தன்‌ - சிவமூர்த்தியை எண்‌
ணித்தவமியற்றி வரம்பெற்ற அரக்கன்‌.
வனகிரி - நன்‌ ஆலயம்‌ உள்ள ஒரு
மலை.
வனதேவதை - வனத்திலிருந்து பலி
கொள்ளும்‌ தேவதையென்பர்‌.
வனப்பகை - கோட்புலியார்குமாரி. சுந்‌
தரமூர்த்தி சுவாமிகளால்‌ பதிகங்களுள்‌
வைத்துப்‌ பாடும்‌ பாக்கியம்‌ அடைந்த
வள்‌. இவளை இவர்தந்தையார்சுந்தர
மூர்த்திகளுக்குத்‌ தரச்‌ சுந்தரமூர்த்தி
சுவாஜிகள்‌ பெண்ணாக ஏற்றுக்‌ கொண்‌
டனர்‌.
வனப்புநிலையணி - அஃதாவது வர்ணி
யத்தை விசேஷியமாக்கிக்‌ கொண்டு
வர்ணிக்க வேண்டிய வாக்கியார்த்தத்‌
திற்‌ கொப்பாகிய மற்றொரு வாக்கி
யார்த்தத்தை வர்ணித்தலாம்‌. இதனை
வடநூலார்லலிதாலங்கார மென்பர்‌.

ஜெய்‌ ஜீனா
