வனன்‌

1701

வன்மையணி

வனன்‌ - உசநரன்‌ குமாரன்‌.

வனஸ்பதி - பிரியவிரதன்‌ பேரன்‌. கிருத
பிருஷ்டன்‌ குமாரன்‌.

வனாசுவன்‌ - ஒரு முனிவனது வரத்தால்‌
தானே வயிற்றில்‌ புத்திரனைப்‌ பெற்ற
வன்‌. ்‌
வன்றொண்டர்‌ - சைவசமயாசாரியசுவா
மிகளாகிய சுந்தரமூர்த்திசுவாமிகள்‌
தாம்‌ சிவ மூர்த்தியை அறியாது
வலிமை பேசியதால்‌ பெற்ற பெயர்‌.
வன்பரணர்‌ - 1. வையாவிக்கோபெரும்‌
பேகன்‌, கண்டீரக்‌ கோப்பெருநள்ளி,
வல்விலோரி முதலியவரைப்‌ பாடிய
புலவர்‌ (புற-நா.)

2. இவர்‌ கடையெழுவள்ளலி
லொருவனாகயகண்டீரக்கோப்‌ பெரு
நள்ளியைப்‌ பரிசில்‌ வேண்டிப்‌ பாடிய
வர்‌. அந்நள்ளி வேட்டையாடுமிடத்து
இவர்‌ போனபொழுது தன்னை இன்‌
னானென்றறிவிக்காமல்‌ அவன்‌ பரிச
கொடுத்ததாகச்‌ சொல்லும்‌ பாடல்கேட்‌
போர்‌ மனத்தை மகிழ்விக்கும்‌. புறம்‌
448, 189, 150. மற்றொரு பொழுது கொல்‌
லியாண்ட வல்வில்லோரியிடத்துச்‌
சென்று பாடிப்‌ பரிசில்‌ பெற்று மீண்ட
னர்‌. புறம்‌ 152, 153. இவர்பாடிய முது
பாலை (கணவனைக்‌ கானகத்தேயி
முந்து புலம்புவது) இரங்கத்தக்கதாகும்‌.
புறம்‌ 288. வினைமுற்றி மிள்வான்‌
நெறியிடைக்‌ கண்டவரை நோக்கிக்‌
கூறியதாக ஒருதுறை புதுவதின்‌ அமைத்‌
தவர்‌ இவரே; நற்‌. 378. இவர்‌ பாடிய
னவாக மேற்காட்டிய ஏழுபாடல்கள்‌
கிடைத்திருக்கின்றன.
வன்புறை - இது களவின்‌ கிளவி என்‌
பது; தலைவி ஐயுற்றவழி ஐயறந்தீரத்‌ த
லைவன்‌ வற்புறுத்திக்‌ கூறல்‌; இஃது
ஐயந்தீர்த்தல்‌, பிறிவறிவுறுத்தல்‌ என
இரண்டுவகையினையும்‌, அணிந்துழி
நாணியதுணர்ந்து தெளிவித்தல்‌, பெரு
நயப்புணர்த்தல்‌, தெய்வத்‌ திறம்பேசல்‌,
பிரியேனென்றல்‌, பிரிந்து வருகென்‌
இல்‌, இடமணித்தென்றல்‌, முதலியவிரி

யினையு முடைத்து. தெளிவு என்பது
தலைவன்‌ கூறிய சொல்லைத்‌ தலைவி
மெய்யெனத்‌ தெளிந்தாற்றுவது; இது

களவின்‌ கிளவி.

வன்மீகம்‌ - ஒரு தீர்த்தம்‌.
வன்மீகனார்‌ - 7. இவர்முதற்‌ சங்கப்புல
வருள் ஒருவர்‌.

8. இவர்பாடல்‌ ஒன்று புறநானூறில்‌
(858) ஆம்‌ பாடலாக இருக்கிறது. “ப
ரதி சூழ்ந்தவிப்‌ பயங்கெழு மாநிலம்‌,

ஒருபக லெழுவ ரெய்தி யற்றே, வைய

முந்தவமும் தூக்கிற்‌, றவத்துக்கையிய
னைத்து மாற்றா தாகலிற்‌ கைவிட்டன
ரேகாதலரதனால்‌, விட்டோரை விடா
அள்திருவே, விடாஅதோரிவள்விடப்‌
பட்டோரே. '' என்பது. இவர்‌ பாடல்‌ '
நிலையாமை கூறித்‌ தவத்தினேற்றம்‌
கூறியதால்‌ இவர்‌ தவநிலை மேற்‌
கொண்டவரென எண்ணப்படுதின்ற
னர்‌. இவர்வடநூல்‌ இராமாயணமியற்‌
நியபுராணவான்மீகயினும்‌ வேறாவர்‌.
வன்மையணி - விருப்பமில்லாதிருக்கு
மிடத்தில்‌ சுவையும்‌, கருத்து முண்டா :
வது; இதனை ஊர்ஜஸ்வித்‌ அலங்கார
மென்பர்‌(குவல). ம்‌ ட

வன்னி - 7. துருவசு குமாரன்‌. யயாதி
பெளத்திரன்‌; இவன்‌ குமாரன்‌ கெற்‌
கன்‌.

2. வாநரத் தலைவன்‌.

3. புஷ்கரத்தீவின்‌ அரக்கர்‌ சேநாபதி.
இராவணனுக்கு மூலபலத்தில்‌ உதவி
செய்தவன்‌.

கீ. இது விநாயகர்‌ முதலிய தேவர்க்‌
குரிய பத்திரவிசேஷம்‌. செளமியர்‌ புத்‌
தரனும்‌ செளநகர்மாணாக்கனுமாய
மந்தாரகன்‌, தன்பத்தினியும்‌ ஒளரவர்‌
புத்திரியுமாகிய சமி அல்லது (வன்னி)
என்பவளுடன்‌ ஓர்வனத்தின்‌ வழி வரு
கையில்‌ விநாயகசாரூபம்‌ பெற்ற புரு
சுண்டி முனிவரைக்‌ கண்டு நகைக்க
முனிவர்‌அவ்விருவரையும்‌ தங்கள்பேர்‌
கொண்ட விருக்ஷங்களாச்‌ சபித்தனர்‌.
பின்‌ அவ்விருவரும்‌ வேண்ட உங்களி

ஜெய்‌ ஜீனா
