வாக்குத்தேவி

1704

வாசவதத்தை

பைசந்தி நினைவுமாத்திரமாய்‌ நிற்பது.
சூக்ஷ்மைநாதமாத்திரமாய்‌ நிற்பது. பஞ்‌
சமை மேற்கூறிய வாக்குகள்‌ தோன்றற்‌
குக் காரணமாய்‌ நிற்பது.
வாக்குத்தேவி - சரஸ்வதி.

வாக்துஷ்டு - கெளசிகனைக்‌ காண்க.
வாக்பட்டர்‌ - ஒரு வைத்திய நூலாசிரியர்‌.
வடநாட்டிலிருந்தவர்‌. இவர்க்குவாகட
பாகடர்‌ எனவும்‌ இவர்செய்த நூலுக்கு
வாகடமெனவும்‌ பெயர்‌.

வாங்கலன்‌ - (சூ) சுத்தோதன் குமாரன்‌.
* வாங்கூலகசபதி - ஒரு அரசன்‌. இவன்‌
பெண்‌ கெளரவாம்பாள்‌.

வாசச்நேயம்‌ - யசுர்வேத சாகை. யஞ்ஞ
வல்கியருஷியின்பொருட்டுஅச்வரூபி
யான சூரியனால்‌ பிடரி மயிரினின்றும்‌
விடுபட்டது.

வாசநன்‌ - விசாக பூபன்‌ குமாரன்‌.
இவன்குமாரன்‌ நந்திவர்த்தனன்‌.
வாசந்தவை - இராஜமாதேவிமுதலாயி
னோர்க்கு வருத்தம்‌ உண்டானகாலத்து
நீதி கூறித்‌ தேறிய முதியவள்‌. (மணி.)
வாசந்தெளவை - ஒரு முதியவள்‌. இவள்‌
இராஜமாதேவி முதலியவர்க்கு மனத்‌
துன்பம்‌ உண்டான காலத்தில்‌ பல நீதி
கூறித்‌ தேற்றியவள்‌.

வாசமயிலை - வளைவணன்‌ மனைவி.
பீலிவளையின்தாய்‌. ( மணிமேகலை)
வாசம்‌ - 7. (5) இலவங்கம்‌, ஏலம்‌, கருப்‌
பூரம்‌, ஜாதிக்காய்‌, தக்கோலம்‌. பின்‌
னும்‌ 'தக்கோலம்‌ தம்புகைதகைசாலில
வங்கம்கர்ப்பூரம்‌ சாதியோடைந்து' என்‌
பர்‌.

2. அம்பரேச்சம்‌, கத்தூரி, சவ்வாது,
சாந்து, குங்குமம்‌, பனிநீர்‌, புனுகு, தக்‌
கோலம்‌, நாகப்பூ, இலவங்கம்‌, சாதிக்‌
காய்‌, விசுவாசி, நிரியாசம்‌, தைலம்‌ முத
லியன.
வாசவதத்தை - 1. இவள்‌ உதயணனு
டைய தேவியர்‌ நால்வருள்‌ முதல்வி.
பிரச்சோதனனுடைய பட்டத்தேவியர்‌
பதினாறாயிரவருள்முதல்வியாகய பது

மகாரிகையின்‌ புதல்வி. இந்திரன
ருளால்‌ உதித்தவளாதலால்‌ இவள்‌ இப்‌ .
பெயர்பெற்றாள்‌; இவளுடைய செவி
லித்தாய்‌ சாங்கியத்தாய்‌; அழகிலும்‌,
குணத்திலும்‌ சிறந்தவள்‌. பெண்‌
பாலார்க்குரிய கலைகளில்‌ மிகப்‌ பயிற்‌
சியுள்ளவள்‌. அவற்றுள்‌இசையையும்‌,
யாழையும்‌ உதயணன்பாற்‌ கற்றுத்தேர்ந்‌
தவள்‌; மாலை தொடுத்தல்‌ முதலிய
கைத்தொழிலிற்‌ சிறந்தவள்‌; சிற்பவே
லையில்‌ இவளுக்கு மிக்க பயிற்சி
யுண்டு; தந்தைமுதலியவர்பால்‌ மிக்க
அன்புள்ளவள்‌; மற்ற மகளிற்‌ பலருள்‌
ளும்‌ பிரச்சோதனனுக்கு இவள்பால்‌
அன்பு அதிகம்‌; தன்பாலுள்ளகாதலால்‌
உதயணன்‌ இராசகாரியத்தை மறந்து
விட்டானென்று பிறர்சொல்லத்‌ தெரிந்‌
தமையால்‌, இவள்தான்‌ இறந்து போய்‌
விட்டதாகப்‌ பெயர்‌ பண்ணிச்‌ கிலகா
லம்‌, செவிலித்தாய்‌ முதலியவர்க
ளோடு வேற்றுருவங்கொண்டு மறைத்‌ -
திருந்தனள்‌; அவளுடைய ஆக்கத்தைக்‌
கருதி இவளடைந்த துன்பங்கள்‌ பல;
உதயணனுக்கு இவள்பால்‌ அன்பு அதி
கம்‌; பதுமாபதியைக்‌ கண்டபொழுது
இவள்‌ பிழைத்து வந்து விட்டன
சென்றே யெண்ணி அவன்‌ அவளை .
அடைய விரும்பினான்‌. ''வன்றைக்‌
கஞ்சினவளிமுகந்தெடுத்துழிக்‌, கண்‌
ணுறக்‌ கண்டே தன்னமர்‌ காதன்‌,
மானேர்‌ நோக்கின்‌ வாசவ தத்தை
தானே யிவளெனத்‌ தான்றெரிந்து **
இவளது பிரிவாற்றாமையால்‌ அவன்‌
உயிர்துறக்கவும்‌ நினைத்தனன்‌. இவளு
டைய அணிகலங்களுள்‌ ஒவ்வொன்‌
றையும்‌ பார்த்துப்‌ பார்த்துத்‌ தனித்த
னியே விளித்து விளித்து அவன்‌ வருந்‌
திக்‌ கூறிய பகுதிகளும்‌ யாருடைய
மனத்தையும்‌ உருகச்செய்யும்‌; கன
வில்‌ இவளைக்‌ கண்டு அவன்‌ அரற்று
வது முண்டு; இவளைப்‌ பற்றிய செய்‌
தியை யாரேனும்‌ பேசும்‌ பொழுதுஅவ
னுக்குத்‌ துன்பந்தீரும்‌. இவளுக்குத்‌
தோழியர்பலரிருப்பினும்‌ காஞ்சனமா
லையிடத்தேதான்‌ மிகுந்த அன்புடை :

ஜெய்‌ ஜீனா
