வாசவன்‌

1705

வாசனைப்‌ பொருள்கள்‌

யாள்‌, மிக்கதூய்மை யுடையளாயிருந்‌
தது பற்றியே சோதவனென்னும்‌ முனி
வரன்‌ இவளுடைய கருப்பத்திற்றங்கி
நரவாணதத்தனாகப்‌ பிறந்து வித்தியாதர
சக்கரவர்த்தியாக ஆயின னென்பர்‌.
இவளுடையமற்றக்‌ குணவிசேடங்கள்‌
விரிவஞ்சி விடுக்கப்‌ பெற்றன. (பெ.
கதை.)

8. உஜ்ஜினியை அரசாண்ட சண்ட
மகேசன்‌ குமாரி. வச்சதேசத்து அரசனா
கிய உதயணனால்‌ கவரப்பட்டவள்‌.

வாசவன்‌ - 7. ஒரு மல்லன்‌. விராடராச
னிடம்‌ இருந்த பலாயனன்‌ என்னும்‌ வீம
னால்‌ கொலையுண்டவன்‌.'

3. இந்திரனுக்கு ஒரு பெயர்‌.
வாசவி - 7. பராசர்தேவி; வியாசருக்குத்‌
தாய்‌.

2. உபரிசரவசுவின்‌ புத்திரியாகியசத்‌
இயவதிக்கு ஒரு பெயர்‌.
வாசவேயன்‌ - வாசவியின்‌ ல்ல
வாசற்படிவைக்கும்‌ லக்ஷணம்‌ - ஒரு
வீட்டிற்கு நான்கு பக்கங்களிலும்‌ வாசற்‌
படி வைத்திருந்தால்‌ விசுவதோமுக
மெனப்படும்‌. அதன்‌ பலன்‌ விருத்தி.

தீழண்டை வாசற்படியில்லாமல்‌.

. மற்ற மூன்று பக்கங்களி லிருந்தால்‌
வியாக்ர பாதம்‌ எனப்படும்‌. பசுக்களுக்‌
குப்‌ பாதைத்‌ இருடர்‌ பயம்‌ உண்டு.
தெற்கு முகமாக வாசற்படி யின்றி
மற்ற மூன்று பக்கமிருக்கின்‌ பாக்கியப்‌
பிரதம்‌.

மேற்கு முகமாக வாசற்படியின்றி
மற்ற மூன்று பக்கமிருந்தால்‌ ரீநிலயம்‌
எனப்படும்‌. இதன்‌ பலன்‌ நல்லவாழ்‌
வுண்டாம்‌.

வடக்கு முகமாக வாசற்படியின்றி
மற்ற மூன்று பக்கங்களிலிருந்தால்‌ சூரி
யநிலையம்‌ எனப்படும்‌. இதன்‌ பலன்‌
.இராஜ பயம்‌. வெகுமுகத்தில்‌ சுவரில்‌
லாமலிருந்து கோணமத்தியில்‌ சுவரிருந்‌
தால்‌ அது புண்டரிக மெனப்படும்‌.
பலன்‌ மத்திமம்‌.

விசாலலக்ஷ்ணம்‌ - தெற்கும்‌, மேற்கும்‌
கட்டின வீட்டின்‌ விசாலம்‌ கமலாகரம்‌
எனப்படும்‌. இதன்‌ பலம்‌ லக்ஷ்மிப்பிர
தம்‌. ்‌

மேற்குமுகம்‌, வடக்குமுகம்‌ கட்‌
டின வீட்டின்‌ விசாலத்திற்குச்‌ சுவர்ண
பலம்‌ எனப்படும்‌. இதன்பலம்‌ சோரப
யம்‌, பீடை.

வடக்கு முகமும்‌, கிழக்கு முகமும்‌
கட்டினவீட்டின்விசாலம்‌ யுஷ்கதமுஷ்‌
டிகம்‌ எனப்படும்‌. இதன்‌ பலன்‌ ரோக
பயம்‌, விஷபயம்‌.

தெற்கு, மேற்கு, வடக்குக்‌ கட்டின
வீடுகளுக்கு அவ்விடத்தில்‌ கிழக்கு
வாசற்கால்‌ வைத்தால்‌ புத்திரமுஷ்டிகம்‌
எனப்படும்‌. இதன்பலன்‌ நற்பயன்‌.

வடக்கு, கிழக்கு, தெற்குக்‌ கட்டின
வீட்டிற்கு மேற்கில்‌ வாசற்கால்‌ வைத்‌
தால்‌ அதிசய மென்னப்படும்‌. இதன்ப
லன்ஹானியுண்டாம்‌. இழக்கு, மேற்கு,
வடக்குக்‌ கட்டின வீட்டிற்கு வடக்கில்‌
வாசற்கால்‌ வைத்தால்‌ நல்ல சுகமுண்‌
டாம்‌.

மேற்கு, கிழக்கு, வடக்கு இந்த
மூன்று பக்கத்திலும்‌ வாசற்காலிருந்‌:
தால்கல்யாணபதம்‌ எனப்படும்‌. இதில்‌
சம்பத்துண்டாம்‌.

. இழக்கு, மேற்கு, தெற்கு, வடக்கு
இந்த நான்கு பக்கத்திலும்‌ வீடுகட்டியி
ருந்தால்‌ அது சதுச்சாலை எனப்படும்‌.
இதன்‌ பலன்‌ உத்தமம்‌.
வாசனை - மான்மதம்‌, சவ்வாது, மண
மலர்களில்‌ இறக்கிய தைலங்களும்‌,
தீநீர்களும்‌, சந்தனம்‌, அந்தர்முதலியன
வுமாம்‌.
வாசனைப்‌ பொருள்கள்‌ - சாம்பிராணி,
கருப்பூரம்‌, பச்சைகர்ப்பரும்‌, புனுகு
சட்டம்‌, கஸ்தூரி, சவ்வாது, குங்கு
மப்பூ, சந்தனம்‌, பச்சிலை, கச்சிலிக்‌
கழங்கு, கஸ்தூரி மஞ்சள்‌, அகிற்‌
கட்டை, தேவதாருகட்டை, அத்தர்‌,
பனிநீர்‌, சலவாசனைப்பொருள்களிலி
றக்கும்தைலவகைகள்முதலியன மருக்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
