வாத்யவிசேஷங்கள்‌

1711

வாமசிரமுனிவர்‌

குடன்‌ கூடிய தோலுண்டு. இஃது உஷ்‌
ணத்தைக்‌ காக்கும்‌ உடையொத்தது.

வாத்யவிசேஷங்கள்‌ - இடக்‌ கை,
முழவு, படகம்‌, கடிப்பு, ஒருகட்பறை,
பேரிகை, சிறுபறை, திமிலை, தண்‌
ணுமை, குடப்பறை, ஒருகட்பகுவாய்ப்‌
பறை, காடிப்பறை, குறிஞ்சிப்பறை,
பாலைப்பறை, முல்லைப்பறை, மரு
தப்பறை, நெய்தற்பறை, உவகைப்‌
பறை, உடுக்கை, நாகசுரம்‌, துருத்தி,

முகவீணை, புஜங்கம்‌, புல்லாங்குழல்‌, .

டமாரம்‌, டங்கா, நரகெஜம்‌, கந்தர்வம்‌,

இராஜவாத்யம்‌, தவளச்சங்கு, பூரி,.

நபுரி, துத்தாரி, பாங்கா, எக்காளம்‌,
கெளரிகாளம்‌, இருச்சின்னம்‌, கர்னா
தக்கை, டவுண்டை மல்லரி, சல்லரி,
தம்புரு, வீணை, பிடில்‌, சித்தார்கிணா
ரம்‌ சாரங்கி.
வாநமாமலையாண்டான்‌ - ஆளவந்தார்‌
இருவடி சம்பந்தி.

வாநரசேநாபதியர்‌ - இவர்கள்‌ இராமர்க்‌
குப்படைத்துணையாகச்சுக்கிரீவனால்‌
வருவிக்கப்பட்டவர்கள்‌. சுசேடணன்‌,
சதவலி, கேசரி, இடும்பன்‌, பனசன்‌,
நீலன்‌, ததிமுகன்‌, கயன்‌, சாம்பன்‌, துன்‌
முகன்‌, துமிந்தன்‌, மயிந்தன்‌, மற்கசகோ
முகன்‌, குமுதன்‌, இடபன்‌, தீர்க்கபா
கன்‌, விந்தன்‌, அநுமன்‌, நளன்‌, கும்பன்‌,
சங்கன்‌, அக்ஷயன்‌, கலாக்ஷன்‌, விருபா
க்ஷன்‌, விந்தன்‌ முதலியோராவர்‌.
வாந்திரோகம்‌ - இஃது உதானவாயு வாத
பித்த சிலேஷ்மங்களை மேல்நோக்கப்‌
பண்ணுவதால்‌ உண்டாவது. இது வாய்‌
நீர்கனறல்‌, அரோசகம்‌, துக்கம்‌, வாயில்‌
உப்புக்கரித்தல்‌ .. இக்‌
குணங்களைப்‌ பெற்று வரும்‌. இது
வாதம்‌, பித்தம்‌, சிலேஷ்மம்‌, திரிதோ
ஷவாந்தி, திருஷ்டரன்னவாந்தி எனஜந்‌
துவகை. இதனைச்‌ சந்திரோகம்‌ என
வும்‌, வமனரோகம்‌ எனவும்‌ கூறுவர்‌.
இவையன்றிக்‌ கிருமி வாந்தியு மொன்‌
றுண்டு. ஏலக்காய்த்தோல்‌ விலாமிச்சை
வேர்க்‌ கஷாயம்‌, இஞ்சி ரஸாயனம்‌,
குங்குமப்பூஇவைகளால்‌ குணமாம்‌.

வாமசாரன்‌ - பாடுவான்‌ மகன்‌. இவன்‌
காமாதுரனாய்த்‌ தன்க்கு இருந்த செல்‌'
வங்களை எல்லாம்‌ வேசிக்குக்‌
கொடுத்து மீண்டும்‌ கொடுக்கக்‌ கிடை
யாமல்‌ ஒரு செட்டியின்‌ வீட்டில்‌ களவு
செய்து அவ்விடம்‌ இருந்த ஆபரணப்‌
பெட்டியைத்‌ தாசியிடம்‌ கொடுத்த
னன்‌. தாசி அவ்வணிகளில்‌ ஒன்றைக்‌
கடை வைத்திருந்த செட்டியிடம்‌ மதிப்‌
பிடக்‌ கொடுத்தனன்‌. தன்‌ நகை என்று
அறிந்த செட்டி இதை அரசனுக்குத்‌
தெரிவிக்க அரசன்‌ விசாரித்து வாமசார
னிடம்‌ இருந்த அணிகளை வாங்கிச்‌
செட்டியிடம்‌ கொடுப்பித்தனன்‌.
செட்டிபின்னும்‌ பேராசையால்‌ ஒரு கட
கம்‌ இல்லை என்று அரசனிடம்‌ கூறி
னன்‌. அரசன்‌ இதனால்‌ வாமசாரனைச்‌
இறையில்‌ இட்டு வருத்தினன்‌. இத
னைக் கண்ட வாமசாரன்‌ தந்தை மனம்‌
பொறாது சிவமூர்த்தியிடம்‌ மைந்தனு
டைய குறைகூறி மகனுக்கு நேர்ந்ததை
நீக்க வேண்டினன்‌. சிவமூர்த்தி பாடுவா
னுக்குக்‌ கடகம்‌ ஒன்று கொடுத்தனர்‌.
அதைப்‌ பாடுவான்‌ அரசனிடம்‌ தரஅர
சன்‌ வணிகனிடம்‌ தந்தனன்‌. வணிகன்‌
அக்கடகத்தின்‌ சிறப்பைக்‌ கண்டு கவிப்‌
புடன்பெட்டியில்‌ இட்டு மறுநாள்‌ பெட்‌
முயைத்‌ இறந்து பார்க்கஅந்தக்‌ கடகமும்‌
அதனுடன்‌ இருந்த அணிகளும்‌.பாம்பு
களாக இருக்கக்கண்டு அரசனிடம்‌ கூறி
னன்‌. அரசன்‌ பாடுவானை அழைத்து
அக்கடகம்‌ ஏதென்னப்‌ பாடுவான்‌ அது
வந்த வரலாறு கூற அரசன்‌ வியந்து
களிக்க வணிகன்‌ பொருள்‌ இழந்தனன்‌.
வாமசிரமுனிவர்‌ - இவர்நாகலோகத்தி
ருந்த கட்கத்தைப்‌ பெறவெண்ணி
யாகஞ்செய்து நாகங்களைச்ச்ஷ்கிக்கச்‌
செய்ய நாகங்கள்‌ வருந்திக்‌ கட்கத்தைத்‌
தந்தன. பின்‌ அவ்விடமிருந்த வேசை
யொருத்தி.நிர்வாணமாயிருத்தல்‌ கண்டு
அவளைக்‌ கூடுகையில்‌ நாகங்கள்‌ கட்‌
கத்தைக்‌ கொண்டு போயின. (சிவமகா
புராணம்‌.)

ஜெய்‌ ஜீனா
