வாமநாசாரியர்‌

1713

வாயற்பதிவடுகன்‌.

தானஞ்செய்யத்‌ துணிந்து தாரைவார்க்‌
கையில்‌ சுக்கிரன்‌ சிறுரூபியாய்‌ நின்று
கண்டியினின்றும்‌ தாரைவிழாது தடுத்‌
தது கண்டு, வாமநர்‌ தர்ப்பை எடுத்து
நீர்ததாரைவரும்வழியைக்‌ குத்திச்சுக்கி
ரன்‌ கண்ணைக்‌ கெடுத்தனர்‌. பின்‌ இரி
விக்திரமராய்‌ மூவுலகத்தை ஈரடியால்‌
அளந்து ஓர்‌ அடிக்கு இடம்‌ இலாது
மாவலி சரத்தின்மேல்வைத்துப்‌
பாதாளத்தில்‌ அழுத்தி, அவனை
அங்கே சகலபோகங்களையும்‌ அனுப
விக்கச்‌ செய்தனர்‌. (பாகவதம்‌.) .

2. அகத்தியர்‌ மாணாக்கர்‌ பன்னிரு
வருள்ஒருவர்‌.

3. கத்ரு தனயனான நாகன்‌.
வாமநாசாரியர்‌ - 1. ஒரு சைநநூல்‌ ஆசிரி
யர்‌; மேருமந்திர புராணம்‌, நீலகேசித்‌
தெருட்டு செய்தவர்‌.

2. அகத்தியர்‌. இவரைச்சைநர்‌ இவ்‌
வாறு கூறுவர்‌.
வாமநாச்சிரமம்‌ - இது விஷ்ணு தவம்‌
புரிந்த சித்தாச்சிரமம்‌.
வாமநாதபுரம்‌ - பூர்வம்‌ சைநர்‌ வசித்துக்‌
கொண்டு இருந்த மயிலை. தொண்டை
நாட்டில்‌ உள்ளது. இப்போது மயிலாப்‌
பூர்‌ என்று வழங்கி வருகிறது. இதில்‌
்‌ நேமிநாத தீர்த்தங்கரர்‌இருந்தார்‌ என்று
சைநர்‌ கூறுவர்‌. அவரை மயிலைநாத
ரென்றுங்‌ கூறுவர்‌.
வாமமதம்‌ - சைவ சமயத்தின்‌ உட்சம
யத்துள்‌ ஒன்று. இது சத்திக்குப்‌ பரத்து
வம்கூறும்‌. இம்‌ மதத்தவர்சிற்சத்தி தம்‌
அம்சத்தால்‌ பராசத்தி முதலிய ஐந்துசத்‌
திகளைச்‌ சருட்டிக்க, அச்சத்திகள்‌ பிர
மன்‌ முதலான ஆன்மாக்களைச்‌ சரட்‌
டிப்பர்‌ என்பர்‌. வாலை, திரிபுரை,
சிவை முதலிய தேவியரைச்சக்கரத்தில்‌
தாபித்துத்‌ தேவியின்‌ மூல மந்திரம்‌
செபித்து அனைத்தையும்‌ தேவியின்‌
சுவரூபமாகக்‌ கண்டு ஆனந்தம்‌ அடை
வதே மேர்க்ஷம்‌ எனவும்‌ ஆறும்‌, (தத்து
வநிஜா.)

வாமர்‌ - பிருதிவியாகிய மண்ணுக்கு
அதிட்டானதேவர்‌. இவருக்குச்‌ சர்வர்‌
எனவும்‌ பெயர்‌.

வாமனமுனி - இவர்தமிழிலுள்ளமேரு
மந்தர புராணமென்னும்‌ சைநநூலினா
சிரியர்‌. இவர்‌ காஞ்சிபுரத்தையடுத்த
தருப்பருத்திக்‌ குன்றமென்னும்‌ இடத்‌
தவர்‌. இவர்க்கு மல்விஷேணமுனியெ
னவும்‌ பெயருண்டு. இவர்வடமொழி,
தென்மொழி இரண்டினும்‌ வல்லவர்‌.
இவர்‌ வடமொழியில்‌ பஞ்சாஸ்திகா
யம்‌, பிரவகனசாரம்‌, சமயசாரம்‌,
ஸ்யாத்‌ வாதமஞ்சரி என்னும்‌ நூல்க
ளுக்கு உரையெழுதியிருக்கிறார்‌. நீல
கேசத்தெருட்டென்னும்‌ தமிழ்நூலும்‌
எழுதியிருக்‌கின்றார்‌. இப்பெயர்‌
கொண்டவர்மற்றும்‌ சிலருளர்‌. அகத்தி
யரிட மிலக்கணங்கற்ற வாமனமுநிவர்‌
மற்றொருவர்‌. வடமொழி அலங்கார
சாத்திரமியற்றிய மற்றொருவரும்‌, திருக்‌
குறளாசிரியரான.ஏளாசாரியர்‌ அல்லது
ஸ்ரீகுந்த குந்தாசாரியராகிய வாமனாசா
ரியரும்‌ வேறாவர்‌. இவர்காலம்‌ 1357-88
ஆக இருக்க வேண்டும்‌. (இது மந்‌
திர-புராணம்‌.)

வாமனன்‌ - ஒருபாம்பு. கருடபுத்திரன்‌.
வாமன்‌ - 7. ஒரு மதத்தவன்‌. இவனுக்‌
குச்‌ சிவமூர்த்தி அக்கினியும்‌ உபவீத
மும் தரித்த மூர்த்தியாய்‌ அருளுவர்‌என்‌
பன்‌.

2. பூதனுக்குச்‌ சுரபியிடம்‌ உதித்த
குமாரன்‌ ஏகாதசருத்திரருள்‌ ஒருவன்‌.
வாமை - 1. பிருதிவி (மண்‌.) தத்துவ
ரூபையான சத்தி. பிரதிவீச்வரர்‌ வாமர்‌
அல்லது சர்வர்‌.

3. ஒருநதி.
வாயற்பதிவடுகன்‌ - இவர்‌ ஒரு பிரபு.
தொண்டை நாட்டு வாயற்பதியிலிருந்த
வர்‌. இவர்சகோதரர்மரணமடை நீதிருக்‌
கையில்‌ இவரை ஒரு புலவன்‌ யாசிக்க
இவர்‌ அந்தப்‌ பிணத்தை மூடி
வைத்துவிட்டுப்‌ புலவனுக்களித்தவர்‌.
தன்னுடன்‌ கூடப்‌ பிறந்துயிராகிய தம்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
