- வாயறை வாழ்த்து

1716

வாரணவாசி

இரன்‌ அபானன்‌. அவன்‌ புத்திரன்‌ பிரா
ணன்‌. ஆவஹன்‌ - இதற்குப்‌ பிராணன்‌
என்று பெயர்‌. இது பிராணிகளைப்‌
பிழைக்கச்செய்வதால்‌ இப்பெயர்பெற்‌
றது. பிரவாஹன்‌ இது ஜலத்தை வரு
ஷிக்கும்‌ மேகங்களுக்கு அனுகூலமாயி
ருப்பது. உத்வஹன்‌ மேகங்களைக்‌
கொண்டுபோய்‌ மழை பெய்விப்பது.
சம்வஹன்‌-இது ரஸங்களை வற்றச்‌
செய்து ஆபத்திற்குக்‌ காரணமானது.
விவஹன்‌-இது தேவலோகத்திலுள்ள
ஜலத்தைத்‌ தாங்குவது. பரிவஹன்‌ இது

சூரிய சந்திரனை ஒரேவழியில்‌ நிறுத்து |.

வது. பராவஹன்‌ - இஃது ஒருவராலும்‌
அதிக்கிரமிக்க முடியாதது. (பார-சாந்‌. )
வாயுறை வாழ்த்து - பின்னே பலிக்கும்‌
எங்கள்‌ வார்த்தையென்று சொல்லி
மேம்பட்ட சொல்லைச்‌ சிறப்பித்துக்‌
கூறுந்துறை. (பு.வெ. பாடாண்‌.)
வாய்தாப்பி - இவன்‌ பிருகு வம்சத்தவ
னான இருடி.

வாய்பூசலாகாத இடங்கள்‌ - ஒரு பாத்தி
ரத்தினால்‌ தண்ணீர்‌ கொண்டே வாய்‌
அலம்ப வேண்டும்‌. தண்ணீரில்‌ நின்று
கொண்டும்‌, நடந்து கொண்டும்‌ வாய
லம்பல் கூடாது. (ஆசாரக்‌ கோவை.)

. வாய்ப்பியர்‌ - அகத்தியர்மாணாக்கர்பன்‌
னிருவருள்‌ ஒருவர்‌. '

வாய்ப்பியனார்‌ - யாப்பருங்கல விருத்தி
யுள்கூறப்பட்ட தொல்லாசிரியருள்‌.ஒரு
வர்வாய்ப்பியராக இருத்தல்‌ கூடும்‌.
வார ராகுகாலங்களாவன - ஞாயிறு
(264), திங்கள்‌ (23%), செவ்வாய்‌ (236),
புதன்‌ (15), வியாழம்‌ (18 34), வெள்ளி
(126), சனி (718) நாழிகைக்கு மேல்‌
இராகு காலங்களாம்‌.

வார குளிகன்‌ - ஞாயிறு (7114), திங்கள்‌
(8), செவ்வாய்‌ (334), புதன்‌ (2664),
வியாழன்‌ (226), வெள்ளி (18%), சனி
(159.

வாரங்களில்‌ ஆண்‌ பெண்‌ அலி - செவ்‌
வாய்‌, வியாழன்‌, ஞாயிறு ஆண்‌;

வெள்ளி; இங்கள்‌, இராகு, கேது பெண்‌;
சநி, புதன்‌அலியாம்‌. (விதானமாலை.)
வாரங்கள்‌ - இவன்‌ தருமசேநனுக்கும்‌
குணமதிக்கும்‌ குமாரன்‌. இவன்‌ அரசு
கிடையாதபடி இவனது மாற்றாந்தாயும்‌
அவள்‌ குமாரனும்‌ வஞ்சகத்தால்‌
கொலை செய்ய முயல அருகபரமேசர்‌
ஆஞ்ளையால்‌ தேவபுருடர்‌ வந்து
வாரங்களைக்‌ காப்பாற்றி அரசு தந்து
போயினர்‌. (சைந கதை.)
வாரசூலநாழிகை - திங்களும்‌ சனியும்‌
கிழக்கே; (8) நாழிகையும்‌, வியாழம்‌
தெற்கே (20) நாழிகையும்‌, ஞாயிறு
வெள்ளி மேற்கே (12) நாழிகையும்‌,
செவ்வாய்‌ - புதன்‌ வடக்கே (28) (16)
நாழிகையும்‌ நிற்கும்‌.

வாரசூலம்‌ - திங்கள்‌ சனி கிழக்கு, செவ்‌
வாய்‌ புதன்‌ வடக்கு, வெள்ளி ஞாயிறு
மேற்கு, வியாழன்‌ தெற்கு. சூலபரிகா
ரம்‌, சூலத்தில்‌ வடக்கே செல்ல வேண்‌
டின்‌, பால்‌, கிழக்கே தயிர்‌, தெற்கு தயி

லம்‌, மேற்கு வெல்லம்‌, இவைகளை

உண்டேனும்‌ கொண்டேனும்‌ செல்க.

வார சூனியம்‌ - ஞாயிற்றுக்கிழமையில்‌
அநுஷம்‌, கேட்டை, மகம்‌, விசாகம்‌,
பரணி, மிருகமும்‌, திங்களில்‌ பூரா
டம்‌, அநுஷம்‌, மகம்‌, பூரட்டாதி, கார்த்‌
திகை, விசாகமும்‌, செவ்வாயில்‌ விட்‌
டம்‌, சதயம்‌, திருவோணம்‌, கேட்டை,
திருவாதிரையும்‌, புதனில்‌ மூலம்‌, திரு
வோணம்‌, கார்த்திகையும்‌, அவிட்டம்‌,
அச்சுவனி, பரணியும்‌, வியாழனில்‌ மிரு
கசிரம்‌, பூராடம்‌, இரேவதி, புனர்பூசம்‌
பூசமும்‌, வெள்ளியில்‌ விசாகம்‌,
ரோகணி, அவிட்டம்‌, மிருகசிரம்‌, அஸ்‌

. தம்‌, அநுஷமும்‌, சனிக்கிழமையில்‌,

அஸ்தம்‌, பூசம்‌, புனர்பூசம்‌, உத்திரம்‌,
இரேவதியும்‌ வருவனவாம்‌.
வாரணவசி - உக்கிரகுலத்தரசன்‌ நகரம்‌.
(குள)
வாரணவாசி - 1. உக்கிரகுலத்து அரசன்‌
நகரம்‌.

2. அச்சணந்தி ஆசிரியன்‌ நகரம்‌.

ஜெய்‌ ஜீனா
