வாழை மரம்‌

1720

வானப்பிரத்தன்‌

பேயன்வாழை, மொந்தன்‌ வாழை,
கர்ப்பூரவாழை, யானை வாழை எனப்‌
பலவகையுண்டு. விசிறிவாழை யென்‌
பது வேறொருவகை.

வாழை மரம்‌ - இஃது இந்து தேசத்து
மரம்‌. அதிகப்‌ பயனுள்ளது. இதற்கு வித்‌
தில்லை. ஒரு கன்று நட்டால்‌ அது பல
நாட்கள்‌ வாழ்ந்திருக்கும்‌; ஆதலால்‌
அதற்கு வாழையென்று பெயர்‌. இது
வழுவழுப்பான கோழறையுடையது.
இது பட்டைகள்‌ ஒன்றின்‌ மேலொன்‌
றாய்‌ அடுக்காயிருக்கும்‌; பட்டைக்குள்‌
தண்டிருக்கும்‌. இலைகள்‌ அகன்று காம்‌
புட னீண்டு காம்பு பெற்றிருக்கும்‌.
வைத்த (6-7) மாதங்களில்‌ கண்ணாடி
இலைவிட்டுப்‌ பூவிட்டுக்‌ குலை தள்‌
ளும்‌. பூ அடி பருத்து முனைகுவிந்து
செந்நிறமாயிருக்கும்‌. உள்ளில்‌ மகரந்‌
தங்கள்‌ இருக்கும்‌. குலையில்‌ சீப்பிற்கு:
(20) காய்கள்‌ இருக்கும்‌. பழமானால்‌
ருசியாயிருக்கும்‌. இவ்வினத்தில்‌, செவ்‌
வாழை, பச்சைவாழை, வெள்வாழை,
ரஸ்தாளி, மொந்தன்‌ வாழை, அடுக்கு
வாழை, மலை வாழை, கருவாழை,
பேயன்‌ வாழை, நவரைவாழை யெனப்‌
பலவகையுண்டு. இது முக்கனிகளில்‌
முதலாவது. காயைக்‌ கறி சமைப்பார்‌
கள்‌. முக்கியமாய்‌ மொந்தன்‌ கறிச
மைக்க உதவும்‌. தண்டும்‌ பூவும்‌ கறிக்‌
குதவும்‌. நாரினால்‌ கயிறு வஸ்திரம்‌
செய்வர்‌.

வாழ்த்தணி - இன்னதன்மை யுடை
யார்க்கு இன்னது நிகழ்க என்று கவி
தான்‌ கருதியதனை விரித்துக்‌ கூறும்‌
அணி.

வாழ்த்து - மெய்‌ வாழ்த்து, இருபுற
வாழ்த்து என இருவகை. இஃது உண்‌
மையாக வாழ்த்தலும்‌, மனம்‌ வேறு
பட்டு வாழ்த்தலுமாம்‌.

வாள்செலவு - வெல்லுதற்கரிய போரை
யுடைய வஞ்சியான்‌ போர்க்கு
அழைத்த பின்பு பொருபடையிடத்து
வாள்‌ போனதைக்‌ கூறுந்‌ துறை.
(பு வெ.)

வாற்கலி - 7. ஒரு அசுரன்‌. தேவரை
இடுக்கண்படுத்தத்‌ தேவர்‌ வேண்டுத
லால்‌ விஷ்ணுமூர்த்தி இவனைக்‌
கொன்றனர்‌.

2. இந்திரனுடன்‌ போரிட்டு மாய்ந்த
அசுரன்‌. (வீரசிங்‌ - பு.)
வாற்கோதுமை - ஒருதானியம்‌. இதனை
ஊறவைத்துச்‌ சாராயம்‌ காய்ச்சுகின்ற
னர்‌. சிலர்‌ ஆகாரமாகவுங்‌ கொள்வர்‌.
இதனைச்‌ சவுக்காரக்‌ கட்டிகளை இறு
கச்செய்யவும்‌ ஆடு மாடுகளுக்குஆகா
ரமாகவும்‌ உபயோகிக்கின்றனர்‌. இஃது
ஐரோப்பாவின்‌ வட பாகத்தினும்‌,
மத்யஆசியாவிலும்‌, வட அமெரிகாவி
லும்‌ விளைகிறது. இது கோதுமையி

னும்‌ உறுதி. ்‌

வானப்பிரத்தன்‌ - இவன்‌ கிருகஸ்தாசிர
மத்தை விட்டு இந்திரிய நக்கீரகனாய்த்‌
தபோவனத்தில்‌ வசிக்க வேண்டிய
வன்‌. கிருகஸ்தன்‌ தன்‌ தேகத்தில்‌ நரை
யையும்‌, தன்‌ பிள்ளைக்குப்‌ பிள்ளை
யையும்‌ எப்போது பார்ப்பானோ அப்‌
போது இந்த ஆசிரமம்‌ அடைய வேண்‌
டியது. ஊரிலுள்ள சகல ஆதாரங்களை
யும்‌ நீத்து மனைவிக்குத்‌ தன்னுடன்வர
எண்ணமிருக்கின்‌அவளுடனும்‌, இன்‌
றேல்‌ அவளைப்‌ புத்திரனிடத்து நீக்கி
யும்‌, அக்னிஹோத்ர பாத்ரங்களை
எடுத்துக்கொண்டும்‌ ஜிதேந்திரியனாய்‌
வனம்‌ செல்ல வேண்டியது. சாலியன்‌
னம்‌, பலகாய்‌ கிழங்கு, பழம்‌, இவற்‌
றால்‌ பஞ்சமகாஎஞ்ஞங்களைச்‌ செய்ய
வேண்டும்‌. மான்றோலாவது மரவுரியா
வது தரிக்க வேண்டியது. சடை, மீசை,
தாடி, நகம்‌ இவற்றை வளர்க்க வேண்‌
டியது. இரு சந்திகளிலும்‌ ஸ்நானஞ்‌
செய்ய வேண்டியது. எதை உண்கி
நானோஅதனால்‌ பலிமுதலியவும்தன்‌
னாச்சிரமத்திற்கு வந்தவர்களையும்‌ உப
சரிக்க வேண்டியது. எப்போதும்‌ வேதம்‌
ஓதுதலினும்‌ குளிர்‌, கானல்‌, சுகம்‌, துக்‌
கங்களைப்‌ பொறுத்தலிலும்‌, வல்லவ
னாயும்‌ இருத்தல்‌ வேண்டும்‌. அக்னி
ஹோத்ரம்‌, தரிசனம்‌, பெளர்நமாசம்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
