வானமாதேவியாண்டான்‌

1721

வான்மீகி

இவைகளை மறவாமலும்‌, நக்ஷத்ர
யாகம்‌, ஆக்ராயணம்‌, சாதுர்மாச்யம்‌,
உத்தராயனம்‌, தக்ஷிணாயனம்‌, இவற்‌
றில்‌ தர்ப்பணங்களை உஇர்‌ நெல்‌
பொறுக்கிச்‌செய்பவனாயும்‌ இருத்தல்‌
வேண்டும்‌. காட்டுலுண்டானஅரிசயி
னால்‌ தேவர்களுக்கு ஹவி கொடுக்க
வேண்டியது. உவர்‌ மண்ணைக்‌ காய்ச்‌
சத்‌ தனக்கு உப்பு எடுத்துக்‌ கொள்ள
வேண்டியது. பூமி, ஜலம்‌ இவற்றில்‌
உண்டான புஷ்பம்‌, இழங்கு, காய்‌,
பழம்‌ இவற்றைப்‌ புசிக்கலாகாது. பழத்‌
தேனே அன்றி ஈத்தேனையும்‌, மாமி
சம்‌, காளான்‌ அழிஞ்சிற்‌ பழம்‌ முதலிய
வற்றையும்‌ புசிக்கக்கூடாது. தனக்கு
உபயோகமான பொருள்களைஒருவரு
டம்‌ ஆறு மாதத்திற்காவது சம்பாதித்துக்‌
கொள்ள வேண்டியது. அதிகமாகப்‌
புசிக்கக்கூடாது. ஒரு வேளையே
புசிக்க வேண்டியது. சாந்திராயண முத
லிய விரதங்களைஅநுட்டிக்க வேண்டி
யது. இளைப்பாக இருந்தால்‌ சுத்த பூமி
யிற்‌ படுத்துப்‌ புரளலாம்‌. கிரீஷ்ம காலத்‌
தில்‌ பஞ்சாக்கினி மத்தியிலும்‌, மழைக்‌
'காலத்தில்‌ மழையில்‌ இருந்து கொண்‌
டும்‌, பனிக்காலத்தில்‌ ஈரவஸ்தஇிரத்‌
தைப்‌ போர்த்துக்‌ கொண்டும்‌, தவஞ்‌
செய்தல்‌ வேண்டும்‌.
வானமாதேவியாண்டான்‌ - நாத
முநிகளைஆச்ரயித்த ரீவைஷ்ணவர்‌.
வானமாமலைறஜீயர்‌ - அழகிய வரதரான
இராமானுஜஜீயர்‌ என்பவர்‌. முதலில்‌
மணவாள மாமுநிகளால்‌ ஏற்படுத்தப்‌
பட்டவர்‌.

வானம்பாடி - இது சிட்டினப்‌ பறவை
இனம்‌. இது சுறுசுறுப்பும்‌ புத்திக்‌ கூர்‌
மையுமுள்ளது. இவைதனியாயும்‌ கூட்‌
டமாயும்‌ ஆகாயத்தில்‌ (30) அடிகளுக்கு
மேல்‌ பறந்து பாடும்‌. இவை வயல்களி
லும்‌ வெளிகளிலும்‌ பாடுவது இனிமை
தரும்‌. இதன்‌ முதுகு கறுப்பு, வயிறு
வெண்மை.

வானவர்‌ - 1. சனதேசத்தவர்க்கு ஒரு
பெயர்‌. இவர்கள்‌ தங்களை எல்லாச்‌
சாதியிலும் தாங்கள்‌ உயர்ந்தவர்‌என்பர்‌.

2. சேரர்தங்களை வானவர்‌ என்பர்‌.

- வானவரம்பன்‌ சேரலாதன்‌ முதலிய

பேர்களிற்‌ காண்க.

வானவன்‌ - ஆமூர்‌ எனும்‌ ஊர்க்‌
குரியவன்‌. இவனை ஆமூர்‌ கவுதமன்‌
சாதேவனார்சிறப்பித்துப்‌ பாடினர்‌. (அ
கம்‌-150.)

வானவில்‌ - (இந்திரதனுகு) சூரியனுக்கு
எதிர்ப்‌ பாகத்திலுள்ள நீர்திதிவலைகளு
டன்‌ சேர்ந்த மேகத்தில்‌ சூரிய கிரணம்‌
படுமாயின்‌அது வட்ட வடிவினதாகப்‌
பல நிறத்துடன்‌ சூரியனுக்கெதிரில்‌
காணப்படும்‌. சில வேளைக்வில்‌ அவ்‌
வானவில்‌ ஒன்றன்‌ மேல்‌ ஒன்றாய்‌
இரண்டு மூன்றும்‌ காணப்படுவதுண்டு.
சில வேளைகளில்‌ சூரியனுக்கு எதிரி
லுள்ள பொருள்கள்‌ ஆகாயத்தில்‌ பிரதி
பலிப்பதும்‌ உண்டு.
வானவிற்குறி - ஆனி, ஆடி, ஆவணி
இந்த மாதங்களில்‌ கிழக்கே இந்திரவில்‌
லுண்டானால்‌ பஞ்சமுண்டாகும்‌.
“ஆனியுடனாடி யாவணியித்‌ திங்க
விலே, கூனியே வானவிற்‌ குணதிசை
யில்‌ மானே கேள்‌, மேவின்‌ மழைய
றுமே விண்ணாடருக்குமே, பூவின்‌
விழவறுந்து போம்‌.”
வான்மீகி - இவர்‌ பிறப்பால்‌ வேதியர்‌.
ஒழுக்கம்‌ குன்றி வேடருடன்‌ கூடிக்‌
களவு செய்து வாழ்ந்துவருகையில்‌ ஒரு
நாள்‌ ஒரு முநிவரை வழிமறித்துப்‌
பறிக்க மறிக்கையில்‌ அவர்‌ இவரிடம்‌
கருணைகர்ந்து நீர்செய்யும்‌ பாபத்தொ
ழில்‌, உமது வருவாயால்‌ விக்கும்‌
உமது இல்லோர்க்கும்‌ உண்டோ௭எனக்‌
கேட்டுவருக வென ஏவ, அவ்வாறு
சென்று கேட்கையில்‌ அவர்கள்‌ மறுக்‌
கக்‌ கேட்டுக்‌ கூறி மயங்கிறிற்கையில்‌
முநிவர்கருணைகூர்ந்து எதிரில்‌ இருந்த
மராமரத்தின்‌ பெயரினைக்கூறச்‌ சொல்‌
லிப்‌ போயினர்‌. கள்வர்‌ அவ்வாறு
இருந்து நெடுநாள்‌ செபிக்க மேல்‌ ஒரு
புற்று மூடியது. சிலநாள்‌ பொறுத்துப்‌
புற்றில்‌ இருந்து வெளிப்படுகையில்‌
வேடன்‌ ஒருவன்‌ கிரவுஞ்சப்‌ பக்ஷிக

ஜெய்‌ ஜீனா
