விசர்ப்பிரோகம்‌

1727.

.விசிட்டாத்துவிதம்‌

விசர்ப்பிரோகம்‌ - சோபாரோக குணங்க:
ளுடன்‌ பல நிறக்கொப்புளங்களையும்‌
சுரரோககுணங்களையும்‌ பெற்று உள்‌
ளும்‌ புறம்புந்‌ தேகத்தின்‌ மர்மஸ்தானங்‌
களைப்‌ பற்றிப்‌ பரவும்‌. இது வாதவி
சர்ப்பி, பித்தவிசர்ப்பி, சிலேஷ்ம
விசர்ப்பி, திரிதோஷ விசர்ப்பி, க்ஷ்தவி
சர்ப்பி எனப்‌ பலவிதப்படும்‌. (ஜீவ.)

- விசல்யை - இது ஒரு நதி.
விசாகப்‌ பெருமாளையர்‌ - இவர்‌
தொண்டை மண்டலத்துத்‌ திருத்தணி
கையிலிருந்த கந்தப்பையர்‌ குமாரர்‌.
இராமாநுஐ கவிராயரிடம்‌ இலக்கண
இலக்கியங்‌ கற்றவர்‌. சற்றேறக்‌
குறைய (60) வருடங்களுக்கு முன்னி
ருந்தவர்‌. நன்னூல்‌ விருத்தியுரை, இலக்‌
கணச்சுருக்க வினாவிடை, பிரபுலிங்க
லீலை யுரை முதலியன செய்தவர்‌.
இவர்சகோதரர்சரவணப்‌ பெருமாளை
யர்‌இவரை யொத்த கல்விமான்‌.
விசாகயூபன்‌ - 1. பாலகன்‌ குமாரன்‌.
இவன்‌ குமாரன்‌ வாசநன்‌.

2. கல்கியைக்‌ காணவந்த ஒரு அர
சன்‌. கல்கியிடம்‌ பலதர்மங்களைக்‌
கேட்டு உணர்ந்தவன்‌.
விசாகன்‌ - 1. சிவகணத்தவரில்‌ ஒருவன்‌.

2. அகனிக்குக்‌ இிருத்திகையிடம்‌
உதித்தவன்‌.

8. இவன்‌ அங்கநாட்டு அரசன்‌. தன்‌
சமயம்விட்டு வைஷ்ணவனாய்ப்‌
பேயாகக்‌ காவிரிஆடிச்சுத்தனானவன்‌.
விசாகை - சாமளவும்‌ விவாகம்‌ இன்‌
றிக்‌ கன்னிமாடத்து. இருந்து காலம்க
ழித்த ஒரு வணிக மாது. (மணிமே
கலை.)
விசாரசருமர்‌ - சண்டேசுரருக்கு மறுபெ
யர்‌. சண்டேசுரரைக்‌ காண்க.
விசாலக்கண்ணி - 7. சாண்டில்லியன்‌
குமாரி. இவளை அவந்தியில்‌-சுமந்த
னுக்குக்‌ கொடுக்க இவள்‌ காமினி
யாய்ப்‌ பலருடன்கூடிப்‌ பொருள்சம்பா
தத்துப்‌ பின்னும்‌ பொருள்சம்பாதிக்கக்‌
காசியில்‌ பஞ்சக்குரோசப்‌ பிரதகணம்‌

செய்யும்‌ விடருடன்‌ பஞ்சக்குரோசப்‌
பிரதக்ஷணஞ்‌ செய்து பாவம்நீங்‌கி முத்‌
திபெற்றவள்‌. (காசி ரகசியம்‌.)

8. பிரபையைக்‌ காண்க.
விசாலநேத்திரன்‌ - கெள8ிகன்‌ குமா
ரன்‌.
விசாலன்‌ - 7. இக்ஷ்வாகு குமாரன்‌. தாய்‌
அலம்புசை. ்‌

2. கத்ரு குமாரன்‌ நாகன்‌.

8. ஒரு அரசன்‌. இவன்‌ தன்‌ குமா
ரியை வஸுதேவருக்குக்‌ கொடுக்க
வைத்திருக்கச்‌ சிசுபாலன்‌ கவர்ந்தனல்‌...

8. தஇரணபிந்துவின்‌ குமாரன்‌.
இவன்‌ சாலி என்கிற பட்டணத்தைச்‌
இருட்டித்தான்‌. இவன்‌ புத்திரன்‌ ஏமசந்‌
திரன்‌.

க பிங்களனைக்‌ காண்க.

6. அவீக்ஷித்தைக்‌ காண்க.

7. ஒரு அரசன்‌. இவன்‌ கயாமாலை
மயம்‌ கேட்டு நற்பதமடைந்தவன்‌.
(பிரகன்னாரதீய புரா.)
விசாலாதேவி - (சந்‌). அரசர்‌ மீளியின்‌
பாரி. .
விசாலாக்ஷன்‌ - இருதராட்டிரன்‌ குமா
ரன்‌. :
விசாலாக்விபீடம்‌ - சத்திபீடங்களுள்‌
ஒன்று.
விசாலியகரிணி - ஒரு நதி. நருமதைக்கு
அருதஇில்‌.உள்ளது. இதில்‌ ஸ்நானஞ்செய்‌
வோர்சுவர்க்கம்‌ புகுவர்‌.
விசாலை - 1. துண்டுமூகன்‌ தேவி.

2. விசாலன்‌ பட்டணம்‌. இது கங்‌
கைக்கரையில்‌ உள்ளது. அரசன்‌ சுமதி
எனவும்‌ கூறுவர்‌. கிரிவிரசத்திற்கும்‌
மிதிலைக்கும்‌ இடையில்‌ உள்ளது.
விசிட்டாத்துவிதம்‌ - இது பரதகண்டத்‌
தில்‌ உள்ளமதங்களுள்‌ ஒன்று. இவர்கள்‌
விஷ்ணுவைப்‌ பரமாகக்‌ கொள்ளுத
லால்‌ வைஷ்ணவர்‌ எனவும்‌, இம்மதம்‌
வைஷ்ணவம்‌ எனவும்‌ கூறப்படும்‌.
இதில்‌ சித்து, அசித்து, ஈச்வரன்‌ எனப்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
