விசிட்டாத்துவிதம்‌

1728.

விசிட்டாத்துவிதம்‌

பொருள்கள்‌ மூன்று உள. அவற்றுள்‌
சித்து என்றது ஆத்மாவை; அவ்‌
வாத்மா, தேகேந்திரி யமநப்‌ பிராணப்‌
புத்திவிலக்ஷணமாய்‌, அசடமாய்‌, ஆநந்‌
தரூபமாய்‌, நித்யமாய்‌, அணுவாய்‌, அவ்‌
யக்தமாய்‌, அசிந்தியமாய்‌, நிரவயவ
மாய்‌, நிர்விகாரமாய்‌, ஞானாச்ரயமாய்‌
ஈச்வரனுக்கு நியாம்யமாய்‌, தார்யமாய்‌,
 சேஷமாய்‌ இருக்கும்‌. இவ்வாத்மசுவரூ
பம்‌ முத்த, பக்த, நித்தியசுவரூபத்தால்‌
மூன்று படித்தாய்‌ இருக்கும்‌. பத்தர்‌என்‌
இறது சம்சாரிகளை முத்தர்‌என்கிறது சம்‌
சார பந்தம்‌ அற்றவர்களை, நித்தியம்‌
என்கிறது. ஒருநாளும்‌ சம்சரியாகாதகரு
டசநகாதைகளை, சலம்‌, அக்னி சேர்க்‌
கையால்‌ சூடு கொள்வது போல்‌ சித்து
அவிதீயா கர்மவாசனா சம்பந்தத்தால்‌
பந்தத்தை அடைகிறது. அப்பந்தம்‌ நீங்‌
கியவாறே அவித்தை நீங்கும்‌. இவை
மூன்றும்‌ தனித்தனி அநந்தமாய்‌ இருக்‌
கும்‌. ஆன்மாஒன்று அல்ல; பல என்பர்‌.
அசத்து ஞான சூன்யமாய்‌ விகாராஸ்ப
தமாய்‌ இருக்கும்‌. இது சுத்த சத்வம்‌, மிச்‌
ரசத்வம்‌, சத்வசூன்யம்‌ என்று மூன்றுவி
தம்‌. இதல்‌ (சுத்தசத்வமாவது)] ரஜஸ்‌,
தமஸ்ஸுக்கள்‌்கலவாதே கேவல சத்வ
மாய்‌, நித்யமாய்‌ ஞாநாநந்த ஜநகமாய்‌,
கர்மத்தால்‌ அன்றிக்‌ கேவலபகவதி இச்‌
சையாலே விமான, கோபுர, மண்டப,
இருமதில்களால்‌ பரிணமிக்கக்கடவ

தாய்‌ நிர்வதிகதேசோரூபமாய்‌, நித்ய .

முக்தராலும்‌, ஈஸ்வரனாலும்‌ பரிச்சோ
திக்க அரிதாய்‌, அத்யத்புதமாய்‌ இருப்‌
பது ஒன்று. இதை நித்ய விபூதி எனும்‌
பரமபதம்‌ என்பர்‌. (மிச்ரசத்வமாவது,
சத்வ ரஜஸ்‌ தமஸுக்கள்‌ மூன்றோடுங்‌
கூடிப்‌ பத்தசேதநருடைய ஞாநாநந்தங்‌
களுக்குத்‌ திரோதாயகமாய்‌, விபரீத
ஞானசநகமாய்‌, நித்யமாய்‌, ஈச்வரனுக்‌
குக்கிரீடாபரிகரமாய்‌, ப்ரதேசபேதத்தா
லும்‌, காலபேதத்தாலும்‌, சத்ரு சமாயும்‌,
விஸத்ருசமாயும்‌, பின்னும்‌ அது பிரக
௬தி, அவித்யை, மாயை என்னும்‌
பெயர்பெற்றும்‌ இருக்கும்‌. அவற்றுள்‌
பிரகிருதி, விகாரங்களைப்‌ பிறப்‌

பிக்கை, அவித்யை, ஞானவிரோதம்‌,
மாயை, விசிக்க சிருட்டியைப்‌ பண்‌
ணுகை. இஃது இருபத்து நான்கு தத்து
வங்களைப்‌ பெற்று இருக்கும்‌. அவற்‌
றுள்‌ முதலாவது பிரகிருதி. இதற்குச்‌
சத்வ ரசஸ்‌ தமசுகள்‌ குணங்கள்‌. சத்வ
மாவது ஞாநசுகங்களையும்‌ உபயஸங்‌
கத்தையும்‌ பிறப்பிக்கும்‌. ஜஜஸம்‌, ராக
த்ருஷணாசங்கங்களையும்‌ கர்ம்சங்கத்‌
தையும்‌ பிறப்பிக்கும்‌. தமஸ்ஸு, விப
ரீத ஞானத்தையும்‌, அநவதானத்தை
யும்‌, ஆலயஸ்யக்தையும்‌, நித்ரையை
யும்‌ பிறப்பிக்கும்‌ இவை சமங்களான
போது விகாரங்கள்‌ சமன்களுமாய்‌ அஸ்‌
பஷ்டங்களுமாய்‌ இருக்கும்‌. விஷயங்‌
களானபோது விகாரங்கள்விஷயங்களு
மாய்‌ ஸ்பஷ்டங்களுமாய்‌: இருக்கும்‌.
விஷம விகாரங்களில்‌ பிரதமவிகாரம்‌
மகான்‌. இது சாத்விகம்‌, ராஜஸம்‌, தாம
ஸம்‌ எனும்‌ மூன்று விதமாய்‌ அத்யவ
ஸாய ஐநகமாய்‌ இருக்கும்‌. அதினின்‌
றும்‌ அதிகாரம்‌ உண்டாம்‌. அவை
வைராக்கிய தைஜஸம்‌. பதாதி என்று
மூவகை அகங்காரம்‌ அபிமான ஏது
வாய்‌ இருக்கும்‌. அவற்றுள்வைகாரிகத்‌
தில்‌ ஞானேந்திரிய கர்மேந்திரியங்க
ளும்‌ மற்றதும்‌ உண்டாம்‌. பூதாதியினின்‌
றும்‌ சப்த தன்மாத்திரையும்‌ அதில்‌
ஆகாசமும்‌, ஸ்பர்ச தன்மாத்திரையும்‌
பிறக்கும்‌. இதில்‌ வாயுவும்‌, ரூப தன்‌
மாத்திரையும்‌ பிறக்கும்‌. இதில்‌ தேஜ
ஸும்‌ தன்மாத்திரையும்‌ உண்டாம்‌.
இதில்‌ ஜலமும்‌ கந்ததன்‌ மாத்திரையும்‌
பிறக்கும்‌. இதில்‌ பிருதிவி உண்டாம்‌.
தைசசம்‌ இவ்விரண்டும்‌ காரியப்படும்‌
போது உதவி புரியும்‌. மண்ணையும்‌,
மணலையும்‌, நீரையும்‌, சேர்த்துச்சுவரி
டுவாரைப்போல்‌ ஈசுவரன்‌ இவற்றை"
எல்லாம்‌ தன்னிலே சேர்த்து ஒரு அண்‌
டமாக்கி அதனுள்‌ சதுர்முகனைப்‌
படைத்து அந்தர்யாமியாய்‌ இருப்பன்‌.
(சுத்வசூன்யமாவது) காலம்‌. இது பிர
இருதி, பிராக்ரதங்களுடைய பரிணா
மங்களுக்கு ஏதுவாய்க்‌, கலாகாஷ்டாதி
ரூபத்தால்‌ பரிணமிக்கக்கடவதாய்‌, நி

ஜெய்‌ ஜீனா
