. விசிட்டாத்துவிதம்‌

1729

விசிட்டாத்துவிதம்‌

யமாய்‌, ஈச்வரனுக்குக்‌ கிரீடாபரிகார
மாய்ச்சரீர பூதமாய்‌ இருக்கும்‌. மற்றை
இரண்டும்‌ அசத்தும்‌, ஈச்வரனுக்கும்‌,
ஆத்மாவுக்கும்‌ போக்ய போகோபக
ரண போக்யஸ்தானங்களாய்‌ இருக்கும்‌.
இனி ஈச்வரன்‌ அகிலஹேய பரத்யநீ
காநந்த, ஞாநாநந்தைகசொரூபனாய்‌,
ஞானசகீ்தியாதி கல்யாணகுண விபூஷி
தனாய்‌, சகல ஐகதீசிருட்டிஸ்திதி, சம்‌
மாரகர்த்தாவாய்‌, ஆர்த்தோ, ஜிஞ்‌
ஞாஸ_, ராதார்தீ, ஜ்ஞானி என்கிற சதுர்‌
வித புருஷர்களுக்கும்‌ ஆச்ரயணீய
னாய்‌, தர்மார்த்த காமமோக்ஷம்‌ என்‌
னும்‌ சதுர்வித பலப்பிரதனாய்‌ வில
க்ஷணவிக்ரஹயுக்தனாய்‌, லக்ஷ்மி, பூமி,
நீளாநாயகனாய்‌ இருப்பன்‌. அகிலஹே
யப்‌ பிரதய நீகனாகையாவது - இரு
ளுக்கு ஒளிபோலவும்‌, ஸர்ப்பத்திற்குக்‌
கருடனைப்‌ போலவும்‌, விகராதிகோ
ஷங்களுக்குப்‌ பிந்தினாய்‌ இருக்கை.
அநந்தனாகையாவது - நித்யனாய்‌, சேத
னாசெதனங்களுக்கு வியாபகனாய்‌,
அந்தர்யாமியாய்‌ இருக்கை. ஞானானந்‌
தைக்‌ சுவரூபனாகையாவது - ஆநந்த
ரூபஞானனாய்ப்‌ பிரகாசிக்‌ - இவ்வ
கைக்‌ குணங்களையுடையான்‌ விலை
யால்‌ சுகத்தைச்‌ சிருட்டிக்க, பரத்வம்‌,
வியூகத்வம்‌, விபவம்‌, அந்தர்யா மித்‌
வம்‌, அர்ச்சாவதாரத்வம்‌ என்று ஐந்து
பிரகாரமாவன்‌. பரத்வமாவது - காலங்‌
கடந்த நலமந்தமில்லதோர்பதத்தில்‌ நித்‌
யமுக்தர்களுக்குப்‌ போக்யனாய்‌ எழுந்‌
தருளியிருக்கும்‌ இருப்பு. வியூகமாவது
- இருட்டி, திதி, சம்ஹாரார்த்தமாகவும்‌,
சம்சாரி, சம்ரக்ஷணார்த்தமாகவும்‌, உபா
யகாநுக்ரகஹார்த்தமாகவும்‌, சங்கர்ஷ்‌
ணுப்ரத்யும்ந, அநிருத்தரூபேணறநிற்கும்‌
நிலை. விபவம்‌ - அநந்தமாய்க்‌ கெளண
முக்ய பேதத்தாலே பேதித்து இருக்கும்‌
நிலை. அந்தர்யாமித்வமாவது - ஸ்வர்க்‌
கநரக பிரவேசாதி சர்வாவஸ்தைகளி
லும்சகல சேதநர்களுக்கும்துணையாய்‌
அவர்களைவிடாதே நிற்கிற நிலைக்கு
மேலேசுபாச்ரயமான திருமேனி
யோடேகூடிக்கொண்டுஅவர்களுக்குத்‌

தியேயனாகைக்காகவும்‌ அவர்களை
ரக்ஷிக்கைக்காகவும்‌ பந்துபூதனாய்‌ இரு
தயகமலத்தில்‌ எருந்தருளி இருக்கும்‌
இருப்பு. அர்ச்சாவதாரமாவது - சேதநர்‌
களுக்கு அபிமதமாந்‌ திரவியங்களிலே
விபவவிசேஷங்களைப்போல்‌ அன்றித்‌
தேசகாலாதிகாரி நியமம்‌ இல்லாதபடி
ஸந்நிதி பண்ணி அபராதங்களைக்‌
காணாக்கண்ணிட்டு அர்ச்சகபரதநீ்திர .
மான சமஸ்த வ்யாபாரங்களையும்‌
உடையனாய்க்‌ கொண்டு கோயில்களி
லும்‌ கிருகங்களிலும்‌ எழுந்தருளியிருக்‌
கும்‌ நிலை. இதுவரையில்‌ தத்வத்திர
யம் கூறப்பட்டது. இனிபந்தமோக்ஷம்‌
எவ்வகை யெனின்‌, மேற்சொன்னபடி
யந்தப்பட்ட ஆத்மா, பரமபதத்தில்‌
இச்சை உள்ளானாய்ச்‌ சதாசார்யனை
அடைந்து சாஸ்திராப்யாசம்‌ செய்து பக
வத்‌ உபாசனையால்‌ சம்சாரவிரக்தி
அடைந்து அர்ச்சராதி மார்க்கமாம்‌ நித்‌
யவிபூதி லீலை விபூதிகளுக்கு இடை
யில்‌ இருக்கும்‌ விரசைநதியில்‌ ஸ்நா
னஞ்‌ செய்து திவ்யதேகம்‌ பெற்று
அதைக்கடந்து நித்யஞூரிகள்‌, சேநாமுத
லிகள்‌ எதிர்கொள்ளச்‌ சென்று பெரிய
பிராட்டியார்‌ புருஷாகரிக்கப்‌ பெரிய
பெருமாள்‌ இருவருள்‌ பெற்ற நித்யவிபூ
தியில்‌ நித்யசூரிகளுடன்‌ கைங்கர்யபர

' னாய்‌ ஈச்வரனது அநந்த கல்யாண

குணங்களைஅநுபவிப்பன்‌. இம்மத்த்‌
இல்‌ தீகைஷ பாஞ்சராத்ரவை ரநஸ ஆக
மாதி தீக்ஷ. இம்மதத்தவர்‌ தென்க

. லையார்வடகலையார்‌என இருவிதப்‌

படுவர்‌. இவர்களுக்குப்‌ பந்த மோக்ஷம்‌
ஒன்றேயாயினும்‌ சில சாம்பிரதாய விஷ
யங்களில்‌ பேதிக்கும்‌. தென்கலை வட
கலை சாம்பிரதாய பேதங்கள்‌ - தென்‌
கலை சாம்பிரதாயம்‌. (1) ஈச்வரகடா
க்ஷம்‌ எவனிடத்தாயினும்‌ நிர்ஏதுகமா
யுண்டாகும்‌. (8) மோக்ஷலாபம்‌ ஈச்வ
ரன்‌ பொருட்டேயன்றி ஜீவர்கள்‌
பொருட்டல்ல. இஃது இதிகாரிபே
தத்தை அனுசரிதீதிருக்கும்‌. (2) கர்மஞ்‌
ஞான பக்தியோகங்கள்‌ மூன்றும்‌ ஆசா
ரிய நிஷ்டையும்‌ மோகஷத்திற்குச்‌ சுவ

ஜெய்‌ ஜீனா
