விசிட்டாத்துவிதம்‌

1730

விசிட்டாத்துவிதம்‌

தந்திரோபாயங்கள்‌. (8) லக்ஷ்மி தேவி
ஜீவகோடிகளைப்போலஅணுஸ்வரூப
முள்ளவளேயன்றிச்‌ சர்வவியாபியல்‌
லன்‌. (5) மோக்ஷங்கொடுக்குஞ்‌ சக்தி
லக்ஷ்மி தேவிக்கு இன்று. (6) ஈச்வரன்‌
ஆசரித்தவர்கள்‌ தோஷங்களைப்‌ போக்‌
யமாய்‌ நினைக்கும்‌ அன்புள்ளவன்‌. (7)
பகவான்‌ பரதுக்கங்களைக்‌ கண்டு வருந்‌
தும்‌ தயவுற்றவன்‌. (8) பிரபத்தி பக்தி
யைப்போல மோக்ஷத்திற்குச்‌ சாதன
மன்று. (9) பிரபத்திக்கு ஸ்வரூபயாதத்‌
மியகியானம்‌ உள்ளவனேஅதிகாரியா
வன்‌ (70) பிரபத்திக்குச்‌ சர்வதர்ம பரித்‌
தியாகமே ஆவச்யகம்‌. (11) சேதனர்கள்‌
அனைவரும்‌ பரதந்திரர்களாகையினால்‌
பந்தியாதி யுபாயங்கள்‌ பாரதந்திரிய சவ
ரூபவிர்த்தங்களாயிருக்கின்றன. (12)
பிரபன்னன்‌ சாஸ்திரவிகித கர்மாக்‌
- களை ஆச்ரயித்தல்‌ மற்றவர்கள்‌ அவ்‌

வாறே ஆச்ரயித்தற்‌ பொருட்டேயாம்‌. -

(13) பிரபன்னன்‌ பிரபத்திக்குப்‌ பூர்வதர்‌
மங்களானவைகளைஆசரிக்க வேண்டி
யதில்லை. (78) பிரபன்னர்கள்‌ அனை

வருக்கும்‌ பகவத்‌ அனுக்கிரகமுண்டு. :

(19) பிரபன்னன்‌ பாதகங்களைச்‌ செய்‌
யினும்‌ பூர்வபிரபத்தியை அனுசந்தித்த
வுடனேஅவை நிவர்த்தியாம்‌. (16) பிர
பன்னன்‌ தாழ்ந்த குலத்தானாயினும்‌
உயர்குலத்தானைப்போலக்‌ கவுரவிக்‌
கத்தக்கவன்‌. (77) ஈச்வரன்‌ அணுசுவரூ
பமானஜீவர்களிடத்தில்‌ அந்தர்யாமியா
யிருக்கின்றான்‌. (78) மணிசேவித்தல்‌,
பஞ்சமகாயஞ்ஞம்‌, ஏகாதசி சிரார்த்த
மும்‌, சாதியும்‌ சீவன்‌ முத்தனுக்குக்‌
கிடையாது என்பர்‌. விரஜாநதிக்கு அப்‌
புறத்தில்‌ இருக்கறநித்தியமான கைவல்‌
லியத்தை யடைந்தவன்‌ மீண்டும்‌ பிற
வியை அடையான்‌. கைவல்லியம
டைந்தவனுக்குப்‌ பரமபதம்‌ கிடை
யாது. வடகலைசாம்பிரதாயம்‌ - (7) ஈச்‌
வரனுக்கு உண்டாகும்‌ கடாக்ஷ சகேதுக
மாக விருக்கும்‌. (8) மோக்ஷலாபம் ஜீவ
னுக்கேயன்றிச்‌ ஈச்வரனுக்கன்று; அதி
காரி பேதமில்லை. (3) கர்மஞ்ஞானாதி

கள்‌ பக்திக்கு அங்கங்களேயன்றிச்‌ சுவ

 தந்தரோ பாயங்களன்று. (8) லக்ஷ்மி

தேவிக்குக்‌ கூட ஈச்வரனைப்போலச்சர்‌
வவியாபகதீவமுண்டு. (5) மோக்ஷத்‌

'தைக்‌ கொடுக்குஞ்‌ சக்தி லக்ஷ்மி

தேவிக்கு உண்டு. (6) பக்தவரிகளு
டைய தோஷங்களில்‌ லக்ஷியஞ்‌ செய்யா
மல்‌ போதலே வாச்சல்விய மெனப்ப
டும்‌. (7) பிறர்துக்கங்களைப்‌ பார்த்துச்‌

 சக்காதிருத்தலேதயையெனப்படும்‌.

(8) பிரபத்தியும்‌ பக்தியைப்போல
மோக்ஷத்திற்குச்‌ சாதனம்‌. (9) பிரபத்‌
திக்கு அகிஞ்சனனே அதிகாரியாவான்‌.
(10) பிரபன்னன்‌ அசக்தியால்‌ சர்வதர்ம
பரித்தியாகங்களையும்‌ இயற்கையா
கவே விட்டுவிடல்‌ வேண்டும்‌. (77) பிர
பத்தியேயன்றி மற்ற பக்தியாதி உபாயங்‌
கள்‌ அதிகாரிகளின்‌ பேதங்களை அனு
சரித்து இருக்கும்‌. (12) பிரபன்னன்‌
சாஸ்திரவிததகர்மங்களை ஆசீரயித்‌
தல்பகவானுடையஆஞ்ஞையைஅனு
சரித்துப்‌ பகவானின்‌ பிரீதியின்‌
பொருட்டாம்‌. (13) பிரபன்னனுக்குப்‌
பிரபத்திக்கு முன்னுற்ற கர்மங்கள்‌ பிர
மத்திக்கு அங்கமாயிருத்தல்‌ பற்றி ஆச
ரிக்க வேண்டும்‌. (18) பிரபன்னர்‌
அனைவருக்கும்‌ பகவத்‌ அனுக்கிரகம்‌
உண்டாம்‌ (18) பிரபன்னன்‌ பாதகங்கள்‌
செய்தால்‌ மீண்டும்‌ பிரபத்தியைச்‌ சிர
மத்துடன்‌ செய்ய வேண்டும்‌. (16)
தாழ்ந்தகுலத்தினனான பிரபன்னன்‌
வருணாச்ரம தர்ம விரோதமில்லாமல்‌
சொற்களால்‌ மாத்திரமே கவுரவிக்கத்‌
தக்கவன்‌. (77) ஈச்வரன்‌ அணுசுவரூபர்‌
களான ஜீவர்களின்‌ வெளிப்புறத்தில்‌
வியாபித்திருப்பானே யன்றி அணுக்க
ளில்‌ வியாபித்தல்‌ அசங்கதம்‌. (18) விர
ஜாநதிக்கு இப்புறத்திலுள்ள அநித்திய
மான கைவல்லியத்தை அனுபவித்த
பிறகு பரமபதத்தையும்‌ அனுபவிக்கக்‌
கூடும்‌. மேற்கூறிய சித்தாந்த சாம்பிர
தாய விரோதங்கள்‌ திருமண்ணிலும்‌
விரதாதிகளிலும்‌ இருவருக்குமுண்டு.
தென்கலை விதந்துக்கள்‌ முண்டனஞ்‌
செய்து கொள்வர்‌. வடகலையார்‌ சூத்‌
திரர்களுக்குப்‌ பிரணவோக்தமாய்த்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
