விகிறி

1732.

விசுவகர்மா

விசிறி - இது, ஒலையாலும்‌ வேறு இலே
சான பொருள்களாலும்‌ காற்றை அசை
யச்‌ செய்யுங்‌ கருவி. இது பேராலவட்‌
டம்‌ சிற்றால வட்டம்‌. எனப்‌ பலவகை
யுண்டு. மயில்‌ விசிறி, வெட்டிவேர்‌
விசிறி, பனையோலை விசிறி, வெண்‌
சாமரை.

விசிறிப்பறவை - இஃது ஆஸ்திரேலிய
நாட்டுப்‌ பறவை யினத்தில்‌ ஒன்று.
இஃது, இந்தியநாட்டுப்‌ புறாவினத்தைச்‌
சேர்ந்தது. இதன்‌ தலை கறுப்பு, முதுகு
நீலம்‌, வயிறு மஞ்சள்‌ கலந்த செகப்பு
ஆணுக்கு வால்நீட்சியாய்‌ விசிறிபோல்‌
வட்டமாய்‌ அழகியதாயிருக்கிறது.
இஃது ஆடும்‌ பக்ஷிகள்‌ போல்‌ காலை
மாலைகளில்‌ களிப்புடன்‌ ஆடுகிறது.
விசிறிவகை - இஃது உஷ்ணபரிகாரத்‌
தின்‌ பொருட்டுப்‌ பல பொருள்களால்‌
செய்யப்பட்டகால்செய்‌ வட்டமாம்‌.
பனையோலை விசிறி வாததோஷம்‌,
சிலேஷ்மரோகம்‌, பித்தாதிக்கம்‌ இவை
களை நீக்கும்‌. வெட்டிவேர்‌ விசிறி
பைத்தியதோஷம்‌, தேக எரிவு, விதா
கம்‌, மனவுற்சாகத்தையுண்டாக்கும்‌.
மயில்‌ விசிறி விஷமசந்நிபாதம்‌, வயிற்‌
றுவலி, தலைசுழற்றல்‌, பித்தகோபம்‌,
விக்கல்‌, வியர்வை, வாதகோபம்‌
இவைகளை நீக்கும்‌. அறிவுவிளக்கும்‌
உஷ்ணகாரியாம்‌.

விசிறிவாழை - அடுக்குவாழை, கல்‌
வாழை, மயில்‌ வாழை எனப்‌ பல
பெயர்பெறும்‌. இஃது ஆப்ரிக்கா கண்‌
டத்து மடகாஸ்கர்‌ தீவில்‌ உண்டாவது.
இது நன்றாக வளர்ந்தால்‌ ஏறக்குறைய
(20, 80) அடிகள்‌ உயரம்‌ வளரும்‌. இது
தென்னைபோ லடிமரமும்‌, வாழையி
லையை யொத்து பெரிய மட்டைகளு
டன்கூடி மயில்‌ சிறகு விரிப்பதுபோல்‌
விரிந்துஅகன்ற இலைகளையும்‌ உடை
யது. இஃது இப்பொழுது பல உஷ்ண
தேசங்களிலும்‌ உண்டாகிறது. இஃது
வேனிற்‌ காலத்தில்‌ தன்னையுங்‌ காத்துக்‌

கொண்டு நீரில்லாது வருந்தும்‌ யாத்தி .

ரைக்காரருக்கு நீர்வேட்கையையுற்‌

தணித்துச்சாந்தப்படுத்துகிறது. எவ்வா
நறெனின்‌ பனிமழை முதலியவற்றா
லுண்டாம்‌ நீரைஅகன்ற மட்டைக்கால்‌
வழியாகக்‌ கொண்டு மட்டைகளினடி
யிலுள்ள பொருத்துக்களில்‌ பொருந்த
வைத்துக்‌ கொண்டு எல்லா மரங்களும்‌
உலரும் காலத்திலும்‌ தன்னை நீர்வளத்‌
தால்‌ காத்துக்‌ கொள்ளுகிறது. பிரயாணி
கள்‌ நீர்வேட்கை கொண்ட காலத்தில்‌
கூரியகழியைக்கொண்டு இம்மரத்தின்‌
மட்டையடியில்‌ குத்தினால்‌ இதிலுள்ள
ஜலம்வெளிவரும்‌. அதனால்‌ தமக்‌
குண்டாகிய தாகந்‌ தணிவர்‌. இதனால்‌
இது வழிப்போக்கர்‌ மரம்‌ என்று பேர்‌
பெறும்‌.

விசுசிநன்‌ - புரக்ஞனுக்கு நண்பன்‌.
விசுதி - விஷபச்சேநரைப்‌ பெற்றவள்‌.
விசுத்தன்‌ - இவன்‌ கேதாரநாதர்‌ விரத
மநுட்டித்து (100) புத்திரரையும்‌ பெருஞ்‌
செல்வத்தையு மடைந்தவன்‌.
விசும்பர்‌ - ஒரு இருடி. வைசம்பாயனர்க்‌
குத்‌ தந்தை.

விசுவகந்தன்‌ - பிருது குமாரன்‌.
விசுவகர்மா - 7. வாஸ்து என்னும்‌ மநு
விற்கு அங்கிரசியிடம்‌ உதித்த குமாரன்‌.
இவன்குமாரன்சாகஷசமநு.

2. பிரபாசனுக்கு யோக சித்தியிடம்‌
உஇத்த குமாரன்‌. இவன்‌ தேவதச்சன்‌.
சூரியன்‌ ஒரு காலத்துத்‌ தன்‌ தேவி இவ
னிடம்‌ இருப்பதறிந்து தேடிவர இவன்‌
சூரிய வொளியைச்‌ : சாணையிற்‌
கடைந்து பரசு பாசம்‌ அங்குச முதலிய
வைகளைவிநாயக மூர்த்திக்கு நிர்மித்‌
துக்‌ கொடுத்து அருள்பெற்றவன்‌.
இவன்‌ கண்ணில்‌ மாதவவூரன்‌ பிறந்த
னன்‌. இவனுக்கு இரமையெனும்‌
தேவியிடம்‌ விருத்திராசுரன்‌ பிறந்தான்‌.
இவன்‌ ஒருநாள்‌ காமனிடஞ்‌ செல்லும்‌
கிருதாசி யென்னும்‌ தேவதாசியைக்‌
கண்டு மோகித்தழைக்க இவள்‌ இன்‌
றைக்கு மதனனிடஞ்சென்‌) மற்றொரு
நாளில்‌ உனதெண்ணத்வீத நிறைவேற்‌
றுகிறேனென்று க கொல்லி. மறுத்ததால்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
