விச்சுவாவதி

1736

விச்வதர்மன்‌

யில்‌, கங்கை, காவிரி முதலிய புண்ணி
யநதிகள்‌ விளையாடிக்‌ கொண்டிருக்கக்‌
கண்டு பொதுவில்‌ நமஸ்கரித்துச்‌ சென்‌
ஐனன்‌. கீழே விளையாடிக்கொண்டிருந்‌
தவர்‌இதனை நோக்கி இந்த நமஸ்காரம்‌
யாருக்குரியதென்ன, கங்கை முதலி
யோர்‌ தமக்கென, ஒருவருக்கொருவர்‌
வாதாடித்‌ தென்திசையிலிருந்து மீண்டுந்‌
திரும்பினஅக்காந்தருவனைஅந்தச்சங்‌
கையை வினவினர்‌. அவன்‌ உங்களில்‌
உயர்ந்தாருக்‌ கென்ன, கங்கைதான்‌
உயர்ந்தாளென்றனள்‌. இதைக்‌ கேட்ட'
காவிரி கங்கையினும்‌ உயர்வு பெற
வேண்டித்‌ தவஞ்செய்து பிரமனைக்‌
கேட்பப்பிரமதேவன்‌ நீங்கள்‌ இருவரும்‌
ஒப்பெனக்‌ கூறக்கேட்டுப்‌ பொறாது
விஷ்ணுமூர்த்தியை யெண்ணித்‌ தவமி
யற்றி அவர்‌ பிரத்தியக்ஷ்மாகத்‌ தன்னி
டம்‌ நீங்காது வசிக்க வரம்பெற்றனள்‌.
இதுவே இருவரங்கம்‌.

விச்சுவாவதி - விச்சுவாசு என்னுங்‌ காந்‌
தருவனுக்குத்‌ தேவி. இவள்‌ பார்வதிபி
ராட்டியாரை நோக்கித்‌ தவம்புரிய
அம்மை ஒரு பெண்குழந்தை வடிவ
மாய்தீதரிசனந்‌ தந்து என்னவரம்‌ வேண்‌

டுமென்றனள்‌. இவள்‌ அம்மணி! எனக்‌ 1.

குத்‌ தேவர்‌ புத்திரியாம்‌ வரம்‌ அருளுக:
என்றனன்‌. பிராட்டி இவளை நோக்தி நீ
மற்றொரு சன்மத்தில்‌ மலையத்துவசன்‌
தேவிகாஞ்சனமாலையாய்ப்‌ பிறப்பை;
- அக்காலத்து உன்‌ மடிமீது இவ்வடிவு
டன்‌ இருப்பன்‌! என்று வரமளித்து
மறைந்தனள்‌.

விச்போடகரோகம்‌ - பித்த வஸ்துக்‌
களால்‌ அவதரித்த பித்தம்‌, தனது உஷ்‌
ணகுணத்தால்‌ ரத்ததாதுவை மிகக்‌
கொதிப்பிக்கும்‌. அப்போது சுரம்‌,
எரிவு, உதடுலரல்‌, சரீர நோவு, தேகமு
முதும்‌ கொப்புளங்கள்‌ உண்டாம்‌ இத
னால்‌ சீதபித்தரோகம்‌, ஆமபித்தம்‌,
ஆம்லபித்த ரோகங்களுண்டாம்‌. மேற்‌
கூறிய மூன்று ரோகங்களையும்‌
முறையே பசுமூத்ர விரேசனம்‌, சீந்தில்‌
.. நெய்‌, தேன்கலந்த சிற்றாமணக்கு நெய்‌,

முலைப்பால்‌ நெய்‌, சந்தனாதி இரதம்‌
முதலியவற்றால்‌ வசமாக்கலாம்‌.
விச்வகச்வன்‌ - அருச்சுநன்‌ திக்குவிச
யஞ்‌ செய்த காலத்து ஊரினின்றும்துரத்‌
தப்பட்டவன்‌.

விச்வகர்மன்‌ - 1. இவன்தன்‌ குமரிக்குப்‌
பரிந்து சூரிய தேஜசைச்‌ சாணையில்‌
பிடித்துக்‌ குறைக்கத்‌ தொடங்குகை
யில்‌ பிரமன்‌ கட்டளையால்‌ விடுத்‌
தான்‌. (பவிஷ்புராணம்‌.)

2. உமாதேவியின்‌ திருமணந்‌ தரி
சிக்க வந்த அகஸ்தியரை இறைவன்‌
சொற்படி இவன்‌ பொதிகைக்கு ஏவ,
அகத்தியர்‌ இவனைக்‌ குலக்கேடுறச்‌
சபிக்க இவன்நீ கொண்டதமிழ்‌ விளங்‌
காதொழிக எனச்‌ சாபமிட்டனன்‌. இச்‌
சாபம்‌ சிவபிரானாலும்‌, விஷ்ணு மூர்த்‌
இயாலும்‌ நீங்கியது. (அரிசமயதீபம்‌.)
விச்வகன்‌ - (சூ.) அயிள்பினி குமாரன்‌.
விச்வகன்மன்‌ - தெய்வதச்சன்‌ விசுவகர்‌
மனைக்‌ காண்க.
விச்வகன்மா - சூரியகிரணத்‌ தொன்று.
விச்வகாசன்‌ - இவன்‌ இக்ஷுவாகு வம்‌
சத்திற்‌ பிறந்த அரசன்‌. இவனது தலை
யைப்பிளந்துகொண்டு பலாசுவன்‌ என்‌
பவன்‌ பிறந்தான்‌. (பார - அநுசா.)
விச்வசாரம்‌
விச்வதருமம்‌
விச்வபோதம்‌
விச்வேசம்‌ இவை சிற்பநூல்கள்‌. .
விச்வசித்‌ - உஷாகன்னிகையின்‌ குமா
ரன்‌. ்‌
விச்வசேநமகாராஜா - 1. சாந்தித்‌ தீர்த்தங்‌
கரருக்குத்‌ தந்தை. இவர்கேவி அயிரா.
(சைநர்‌. )

8. பார்சுவ தீர்த்தங்கரருக்குத்‌
தந்தை. தேவி பிராம்மி. (சைநர்‌.)
விச்வதர்மன்‌ - கலிங்கதேசாதிபதியாகய
சுதாமன்‌ குமாரன்‌. இவன்‌ தூரத்திலி
ருந்த பசுவை மானென்றெய்து பவாறி

ஜெய்‌ ஜீனா
