விச்வாமித்திரர்‌

1738

விச்வாமித்திரர்‌

இடி விழுந்திறப்பன்‌ என்று கூறப்பெற்‌
ஐவன்‌. (காசிகண்டம்‌.)

விச்வாமித்திரர்‌ - 7. புரூரவன்‌ மூன்றாம்‌
புத்திரனும்‌ அமவசு வம்சத்தவனுமான
காதிராசனுக்குப்‌ புத்திரர்‌. இவருக்கு
நூற்றொருவர்‌ குமாரர்‌. (1) இவர்‌ ஒரு
காலத்து வேட்டைக்குச்‌ சென்று
வசிட்ட ஆச்சிரமம்‌ சென்றனர்‌. இவர்‌
களைத்து வருதல்‌ கண்ட வ8ட்டர்காம
தேனுவால்‌ இவருக்கும்‌ இவரது சேனை
களுக்கும்‌ உணவு முதலியன செய்வித்‌
தனர்‌. இதனைக்‌ கண்ட அரசன்‌, காம
தேனுவிடத்து ஆசைகொண்டு, அதைத்‌
தனக்குக்‌ கொடுக்கவேண்டினன்‌.
வசிட்டர்‌ அதனைக்‌ கொடுப்பதற்கு
உடன்படவில்லை. ஆதலால்‌ அரசன்‌
வலுவில்‌ கவரவெண்ணிக்‌ காமதே
னுவை யடுக்கக்‌ காமதேனு தன்னைப்‌
பிணித்தவனினின்று நீங்கி வசட்டரி
டம்‌ வந்து அவர்தன்னை விச்வாமித்தி
ரனுக்குக்‌ கொடாமை யறிந்து தன்னுட
லினின்று பல சேநாசமூகங்களைப்‌
பிறப்பித்து விச்வாமித்திரன்‌ சேனைமு
முவதும்‌ கொன்றது. இதனால்‌ விச்வா
மித்திரன்‌ குமாரருள்‌ சிலர்‌ வசிட்டரை
எதிர்த்தனர்‌. அவர்களை வசிட்டர்‌
கோபாக்னியால்‌ எரித்தனர்‌. இதனால்‌
அரசனும்‌ மற்றவரும்‌ பாணப்பிரயோ
கஞ்‌ செய்ய, அப்பாணங்களைவட்டர்‌
யோக தண்டத்தால்‌ தடுத்தனர்‌. இதைக்‌
கண்ட அரசன்‌ தவத்தின்‌ மிக்க தில்லை
யென்று தேர்ந்து தவமேற்கொண்டு
கிழக்குத்‌ திக்கில்சென்று தவஞ்செய்யத்‌

தொடங்கினன்‌. இதையறிந்த இந்திரன்‌ |

தவத்தைக்‌ கெடுக்கத்‌ திலோத்த
மையை ஏவினன்‌. விச்வாமித்திரன்‌
அவள்‌ வசப்பட்டு இஃது இந்திரன்‌
செய்வித்த வஞ்சமென்று அறிந்து அவ
ளைப்‌ பூலோகத்திற்‌ பிறக்கவெனச்‌
சபித்துத்‌ தென்றிசை திரும்பித்‌ தவஞ்‌
செய்கையில்‌, அயோத்தியரசனாகய இரி
சங்கு தான்‌ தேகத்துடன்‌ சுவர்க்கம
டைய விரும்பி வசிட்டரைக்‌ கேட்க,
வசிட்டர்‌ மறுத்தமை கண்டு அவரை
வெறுத்து இவரைக்‌ குருவாகக்‌ கொண்‌

டனன்‌. இதனால்‌ வட்டர்‌ கோபித்துத்‌
இரிசங்கினை நீசனாக எனச்சபித்தனர்‌.
சாபமேற்ற திரிசங்கு நடந்தவைகளை
இவரிடம்கூற இவர்திரிசங்கைச்சுவர்க்‌
கமனுப்பவெண்ணி யாகஞ்‌ செய்யப்‌
பலருஷிகளையும்‌ வசிட்ட புத்திரர்க
ளையும்‌ அழைத்தனர்‌. இதற்கு வசிட்ட
புத்திரர்‌ மறுத்தமையால்‌ அவர்களைக்‌
கிராதர்களாகச்‌ சபித்துத்‌ தவத்தால்‌ இரி
சங்கைச்‌ சுவர்க்கம்‌ அனுப்பினார்‌.
சுவர்க்கஞ்சென்ற இரிசங்கைத்‌ தேவர்‌
மீண்டும்‌ பூமியில்‌ தள்ளப்‌ பூலோகம்‌
வரும்‌ திரிசங்கு விச்வாமித்திரரைச்‌ சர
ணமடைய, விச்வாமித்திரர்‌ கோபித்து
வேறு சுவர்க்கம்‌ சிருட்டிக்கத்‌ தொடங்‌
குகையில்‌ தேவர்‌ தோன்றி நக்ஷத்திரப
தம்‌ தந்து இவரை ராஜருஷியாக்்‌கிச்‌
சென்றனர்‌. பின்‌ மேற்‌ குத்திசை
சென்று தவமியற்ற அம்பரீஷன்‌ நரமே
தயாகஞ்‌ செய்யச்‌ தொடங்கியாகப்பசு
வாக இருசிகர்‌ நடுக்குமாரனை
விலைக்கு வாங்கிச்‌ செல்ல, அப்‌
பிள்ளை விச்வாமித்திரரிடம்‌ தனது
குறையைக்‌ கூறினன்‌. விச்வாமித்திரர்‌
வசிட்டர்‌ கோபத்தில்‌ இறவாது நின்ற
தம்புத்திரர்‌ நால்வரை அரசனுடன்‌
போகக் கட்டளையிட்டனர்‌. அவர்கள்‌
மறுத்ததால்‌ வேடர்களாக எனச்‌
சபித்து, அவ்விருசிக குமரனுக்கு மந்திர
உபதேசஞ்செய்து உயிர்ப்‌ பயமில்லை

'யெனஉறுதிகூறி யனுப்பிக்‌ காத்து அத்‌

திசை நீங்கி வடதிசை சென்று கோரத
வஞ்‌ செய்து இரிமூர்த்திகளால்‌ உம்மி
னும்‌ உயர்ந்தாரில்லை யென்று சொல்‌
லத்தக்கவரானார்‌. பின்னும்‌ இக்க
தையை வேறுவிதங்‌ கூறுவர்‌. இவ
ருக்கு நூற்றொரு குமாரர்‌. இவரது முத
லைம்பது குமாரரும்‌ மதுச்சந்தசு என்‌ -
பர்‌. பின்னும்‌ சுநச்சேபனைப்‌ புத்திர
னாகக்‌ கொண்டு அவனை அரிச்சந்திர
யாகத்தினின்று தப்புவித்துத்‌ தம்‌ கும
ரரை நோக்கி இவனை உங்களுக்குள்‌
சிரேட்டனாகக்கொள்க என, மதுச்சந்த
சுக்கள்‌ ஐம்பதின்மரும்‌ மறுத்தனர்‌.
ஆகையால்‌ அவர்களை மிலேச்சராகச்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
