விச்வாமித்ரன்‌

1740

விடாதன்‌

17. ஒரு காலத்திலே மேனகை இவ
ரைப்‌ புணரும்படி வருந்தவும்‌ உடன்ப
டாததனால்‌ கிழவுருக்கொள்ளச்சாபங்‌
கொடுத்தனள்‌. அதனைப்‌ பெற்றுப்‌
புண்யதீர்த்தசேவையால்‌ நீங்‌கினவர்‌.
(பாகவதம்‌.

18. சிவபூசையால்‌ பிராமணத்வ
மடைந்தவர்‌. (பார - அநுசா.)
விச்வாமித்ரன்‌ - எல்லார்க்கும்‌ மித்திர
னாயிருப்பதால்‌ இப்பெயர்வந்தது.
விஞ்சையம்பெருமலை - வெள்ளி
மலை. இது வித்தியாதரர்களிருத்தற்கு
ரிய இடம்‌; இதிலுள்ள வெள்ளி மிகச்சி
ஐந்தது. (பெ. கதை.)
விஞ்சையர்‌ உலகு - காந்தருவர்‌ உலகத்‌
தின்‌ மேல்‌ இருக்கும்‌ உலகம்‌. இத
னைப்‌ பிறர்க்கு உதவிபுரிந்தவரும்‌ வித்‌
யாதானஞ்செய்தவரும்‌ அடைவர்‌.
விஞ்ஞானகலர்‌ - 1. ஒரே மலமுள்ள
ஆன்மாக்கள்‌.

2. இவர்கள்‌, ஆன்மவர்க்கத்துள்‌
மாயாகன்மங்கள்‌ நீங்கப்பெற்றவர்கள்‌.
இவர்கள்‌ ஆணவமலமொன்றே யுடை
யவர்கள்‌. இவர்கள்‌ முறையே மயேசுர
புவனதீவவாசிகளும்‌, சாதாக்யதத்வ
புவனவாசிகளும்‌, சுத்தவித்யாதத்வ
புவனவாசிகளுமாயிருப்பர்‌. இவர்க
ளுக்குத்‌ தனுகரண புவனபோகங்கள்‌
சுத்தமாயையாம்‌. இவர்களது அறி
விலே கலந்து நின்று இறைவன்‌
அருளை யுதிப்பித்து மலத்தைப்‌ போக்‌
இத்‌ திருவடியிற்‌ கூட்டுவன்‌. (சித்தா.)
விடகன்‌ - சுமாலி குமார்‌. (அசு.)
விடசக்கமர்‌ - யாதவமகாராசாவைக்‌
காண்க.

விடசேநன்‌ - விடங்கதேசாதிபதி. கர்‌
ணன்‌ குமாரன்‌. அருச்சுநனால்‌ இறந்த
வன்‌. பாரத முதற்போரில்‌ உதார்மனு
டன்‌ யுத்தஞ்‌ செய்தவன்‌.

விடதரன்‌ - கர்ணனால்‌ கொல்லப்பட்ட
ஓர்பாரதவீரன்‌.

விடதன்‌ - சிவகணத்தவரில்‌ ஒருவன்‌.

விடபன்மன்‌ - 7. அசரகுலத்‌ தலைவன்‌.
சன்மிஷ்டைக்குத்‌ தந்தை. இந்திரனு
டன்‌ யுத்தம்‌ புரிந்தவன்‌. சுக்கிரன்‌ உத
வியால்‌ இறந்த சேனைகளை உயிர்ப்‌
பிக்கப்‌ பெற்றவன்‌.

2. (தா) விருஷபதபாவைக்‌் காண்க.
விடபன்வா -
தந்தை.
விடர்ச்சிலை பொறித்தவேந்தன்‌ - ஒரு
சேரன்‌. இவன்‌ இமயவரம்பன்‌ நெடுஞ்‌
சேரலாதன்‌ எனவும்‌ கூறப்படுவன்‌..
இவன்‌ கோவலனுக்கு ஒன்பது தலை

சன்மிஷ்டைக்குத்‌

முறை முன்னவனாகிய கோவலனுக்கு

நண்பன்‌. (மணி. )

விடலதேவராயன்‌ - சிங்கர்‌ கோவிலர
சன்‌. இவன்‌ மகளைப்பிடித்திருந்த
பிசாசை உடையவர்‌ ஓட்ட அதனால்‌
ஸஞ்ரீவைஷ்ணவனாய விஷ்ணுவர்த்தன
நாராயணன்‌ என உடையவரால்‌ பெயர்‌
பெற்றவன்‌. ்‌

விடன்‌ - சகுனிக்குக்‌ குமாரன்‌.

விடாத இலக்கணை - வாச்‌சியார்த்தத்‌
திற்கு அன்வயமுள்ள இடம்‌. கவிதை
யாளர்சொல்லுகிறார்‌என்னுமிடத்து சக்‌
தியர்த்தமாகிய குடையை யுடையவர்க
ளையும்‌. விடாது அவர்களுடன்‌ குடை
யின்றிச்‌ செல்வோரையும்‌ உணர்த்துத
லால்‌ இப்பெயர்‌ பெற்றது என்க.
விடாதரன்‌ - ஒரு அரசன்‌. சத்த இருடி
கள்‌ பிணத்தைப்‌ பிடிங்கித்‌ தின்னக்‌
கண்டு அஞ்சினவனாய்‌ அவர்களை
உபசரித்து அழைத்துத்‌ தானங்‌
கொடுக்க மறுத்ததனால்‌ அவர்களைக்‌
கொல்ல மாரணஓமஞ்‌ செய்வித்து ஒரு
பூதத்தை உண்டாக்கி ஏவினன்‌. அப்பூ

. தம்‌ இருடிகளிடம்‌ வந்து மருட்டிக்‌

காண்டிருக்கையில்‌, சுநகர்‌ வரக்‌
கண்டு அவர்‌ பெயர்‌ வினாவி மருட்டி
யது. சுநகர்‌ தண்டத்தை அதன்மீது
ஏவப்‌ பூதம்‌ மாய்ந்தது.
விடாதன்‌ - சவகணத்தலைவரில்‌ ஒரு
வன்‌.

ஜெய்‌ ஜீனா
