விடுகாதழகிய பெருமாள்‌

1741

விடுரதன்‌

விடுகாதழகிய பெருமாள்‌ - ஒரு கேரள
அரசன்‌.

விடுபடை விடாப்படைகள்‌ - அம்பு -
இரண்டுமுழமுள்ளதாயிருத்தல்‌ வேண்‌
டும்‌. தற்காலமுள்ள அம்புகள்‌ முனை
யில்‌ இரும்பினாலாகிய கூரிய முனை
யுள்ளனவாய்‌ விரைந்து செல்லும்‌ பக்ஷி
யின்சிறகினைக்‌ கடையாகக்‌ கொண்ட
னவாம்‌. கதை - பருத்த அடிப்பாகத்தை
யும்‌, எட்டுக்கோணங்களையும் தாங்கு
வோன்மார்பினளவு உயரமுடையதாம்‌.
பட்டீசம்‌ - தாங்குவோன்‌ உயரமளவு
நீளத்தையும்‌, ஒருமுழஅளவுள்ளஅடிப்‌
பாகத்தையும்‌, இரண்டு பக்கத்துங்‌ ௯
நிய முகங்களையுமுடையது. வாள்‌ -
சற்று வளைவும்‌, ஒரேநுதியினையுடை
தும்‌, நான்கு அங்குல அகலமுடைய
தும்‌ மிகக்‌ கூர்மைபெற்றதும்‌, தாங்கு
வோன்‌ உந்திஅளவு உயர்ந்ததும்‌ வலிய
பிடியினையுடையதும்‌, பளபளப்பையு
டையதுமாம்‌. பிராசம்‌ - நான்குமுழ உ௰
ரமுள்ளதண்டமாகிய அடிப்பாகத்தை
யும்‌ கூர்மையான முனையினையுமு
டையது ஈட்டி - (குந்தம்‌) கொழுவைப்‌
போன்ற நுனியினையும்‌, முளை
போன்ற அடிப்பாகத்தையும்‌, (10) முழ
உயரத்தையுமுடையது. சக்கரம்‌ - ஆறு
முழச்‌ சுற்றளவையும்‌, கூர்மைமிக்க
நுனியையும்‌, நடுவில்‌ துளையினையு
முடையது. பாசம்‌ - (3) முழ நீளமுள்ள
தண்டத்தினையும்‌, மூன்று சிகைகளை
யும்‌, இருப்புக்கயிறுகளையுமுடையது.
கவசம்‌ - கோதுமையளவு கனமுள்ள
தகட்டால்‌ ஆக்கப்பட்டுத்‌ தலைப்பா
கோடு கூடி உடம்பின்‌ மேற்பாகத்தை
மறைப்பது. கரசம்‌ - இரும்பினால்‌
கூரியமுனையினையுள்ளதாய்‌ வன்மை
யுள்ளதாய்ச்செய்யப்பட்டது. இப்படை
களை மந்திரங்களுடன்‌ செலுத்திப்‌
போரிடின்‌ தெய்விகம்‌; நாளிக முதலிய
செலுத்திப்‌ போரிடின்‌ ஆசுரம்‌; வாள்‌
முதலிய ஆயுதங்களால்‌ போரிடின்‌
மானவம்‌ எனப்படும்‌. (சுக்‌ - நீதி.)

விடுரதன்‌ - விருஷ்ணி குமாரன்‌.

விடுவசேநர்‌ - விச்வசேநரைக்‌ காண்க.
விடுசி - கற்கடியைக்‌ காண்க.
விடுரதன்‌ - 1. தந்தவக்கின்‌ தம்பி;
கிருஷ்ணனால்‌ கொல்லப்பட்டவன்‌.

2. பரமானன்‌ குமாரன்‌. இவன்‌
குமாரன்‌ சூரன்‌. ்‌

3. சந்திரகுலத்தரசன்‌. வேட்டை
மேற்‌ சென்று புணர்ச்சியில்‌ இருக்கும்‌
மான்‌ மேல்‌ அம்பேவி அதனால்‌ குட்‌
டம்‌ பிடிக்கச்‌ சாபமேற்றுச்‌ சதாநந்தரு
ஷியால்‌ போக்கிக்கொண்டவன்‌.

4. முதாவதிக்குத்‌ தந்தை. குமாரர்‌,
சுநதி, சுமதி.

௧. பதுமன்‌ என்பவனது வேறு
பிறவி. மனோரதன்‌ குமாரன்‌. இவ
னைச்‌ சிந்துராசன்‌. செயித்தான்‌.

6. மானினியின்‌ தந்தை.

7. கேகயதேசாதிபதி. ஒருமுறை
வேட்டைக்குச்‌ சென்று மானினைப்‌
பின்தொடர்ந்து மான்‌ மறையத்‌ தான்‌
ஏறி இருந்த குதிரையை விட்டு நீங்கித்‌
தனித்துத்‌ தாகமிஞ்ச வருந்துகையில்‌
மூன்று பேய்கள்‌ அருகு அணைந்து
யான்‌ ஊருகு அலகை; அதுநன்றி
கொன்றதோர்‌ அலகை; அது தெய்வம்‌
இலையென்ற அலகை எனத்‌
தமது வரலாறு கூறித்‌ தம்‌ உருநீங்க அர
சனை வேண்டிக்‌ கொள்ள, அரசன்‌
இஃது எவ்வாறு நீங்கும்‌ எனப்பேய்கள்‌
நீ எம்பொருட்டுக்‌ கயா ஸ்நானஞ்‌
செய்து சிரார்த்தஞ்செய்யின்‌ நீங்கும்‌
என்று அரசனுக்கு விடாய்தணித்து
வேண்ட அரசன்‌ அவ்வாறே காசியில்‌
கயாதீர்த்த ஸ்நானஞ்செய்து நாடுவந்து
தங்குகையில்‌ பேய்கள்‌இரண்டும்‌ தேவ
உருப்பெற்று அரசனிடங்‌ கூறி விமா
னம்‌ ஏறிச்‌ சென்றன. செய்ந்நன்றி
கொன்ற பேய்‌ இன்னும்‌ என்‌ உருநீங்‌
இற்று இல்லை என அரசன்‌ என்செய்‌
வது எனத்‌ திருவாரூரில்‌ கயாதீர்த்த ஸ்நா
னஞ்செய்து சிரார்த்தம்‌ முடிப்பின்‌ நீங்‌
கும்‌ எனஅரசன்‌ அவ்வாறு புரிந்து இல்‌
லம்‌ அணைந்து உறங்க அதுவும்‌ நல்ல

ஜெய்‌ ஜீனா
