விதாதை

1744

விதாதை

விதாதை - பாதாளவாசியாகிய ஒரு தெய்‌
வப்பெண்‌. பகலையுண்டாக்குபவள்‌.
பிரமன்‌ புத்திரி என்பர்‌.

விதிஅவ்யயன்‌ - (சூ.) அநகன்குமாரன்‌.
விதிசை - 1. மாளவதேசத்து நதி.

2. சூத்திரகன்‌ ஆண்ட நகரம்‌
விதிந்திரன்‌ - க்ஷேத்ரஞ்ஞன்‌ குமாரன்‌.
இவன்‌ குமாரன்‌ அசாதசத்ருவன்‌.
விதியணி - பிரசித்தமாகிய பொருளின்‌
விதியானது ஓபிப்பிராயத்தோடுகூடிவ
ருதலாம்‌. இதனைவிதியலங்காரம்‌ என்‌
பர்‌. (குவல.)
விதிர்த்தி - வைதிருதிகளைப்‌ பெற்ற
வள்‌.

விதிஹோத்ரன்‌ - 7. பிரியவிரதனுக்குப்‌
பெரிஹஷ்மதியிடம்‌ உதித்த குமாரன்‌.

2. (ரூ.) இந்திரசேநன்‌ புத்திரன்‌.

3. (சந்‌. ) சுகுமாரன்‌ குமாரன்‌.
இவன்‌ குமாரன்‌ பர்கன்‌.

ச. தாலசங்கன்‌ குமாரன்‌.
விதுரதன்‌ - ஒரு அரசன்‌; சூலவிரதமி
ழைத்துக்‌ காயசித்தியடைந்தவன்‌.
விதுரன்‌ - 7. யமனம்சம்‌. திரிகுணனம்‌
சம்‌ என்றுங்‌ கூறுவர்‌. தந்தை வியாசர்‌;
தாய்‌ அம்பாலிகையின்‌ தோழி. மாண்‌

- டவ்யரைப்‌ பதின்மூன்று வயதிற்‌ கழு
வில்துன்ப மடையச்‌ செய்தமையால்‌,
அவர்‌ 'நீ மனிதனாகப்‌ பிறக்க! எனச்‌
சபித்தபடி விதுரனாகப்‌ பிறந்த யமன்‌.
விவேகத்தைப்‌ பற்றி இப்பெயர்‌
அடைந்தவன்‌. துரியோதனனிடத்தில்‌
பாண்டவர்க்கு நாடு கொடுக்கப்‌ புத்தி
கூறியவன்‌. கண்ணனுக்கு விருந்திட்ட
வன்‌. துரியோதனன்‌ ஏசலால்‌ பாரதயுத்‌
தத்தை நீங்கித்‌ தீர்த்தயாத்திரை செய்து
பாரத முடிந்து பாண்டவர்‌அரசில்‌ நாடு
வந்தவன்‌. துறவடைந்து காட்டில்‌ தவம்‌
புரிந்து வருகையில்‌ இவரைக்‌ காண
வந்த தருமர்சேனை முதலியவற்றைக்‌
கண்டு பயந்தவர்போல்‌ வழிகாட்டித்‌
தருமர்தனித்துநிற்க ஒருமரத்தடியில்‌ தங்‌

கிப்‌ பிரமதேசசால்‌ விழித்துத்‌ தரும
ரைப்‌ பார்த்து ஆவியகன்றவர்‌.

2. வஞ்சுளை கணவன்‌; சிவகதை
சொல்லக்‌ கேட்டு முத்தியடைந்தவன்‌.
விதுர்தன்‌ - (சூ.) தேவபீடன்‌ குமாரன்‌.
விதுர்தி - (சூ.) சங்கணன்‌ குமாரன்‌.
விதுலன்‌ - பதங்கனைக்‌ காண்க.
விதுலை - 1. செளவீரராஜன்‌ மனைவி.
இவள்தன்‌ மகனைப்‌ போருக்குத்தூண்‌
படுனவள்‌. ்‌ ்‌

்‌ &. செளவீரராஜஸ்திரி.
விதுஷன்‌ - இந்திரன்‌ மூன்றாங்‌ குமா
ரன்‌. தேவிஐராணி.
விதூடகன்‌ - 7. விகடகவி.

2. திவிட்டன்‌ விகடகவி.
விதூமன்‌ - 1. ஒரு காந்தருவன்‌; இவன்‌
சுகுமாரி யென்னும்‌ பார்ப்பினி சாபத்‌
தால்‌ குரங்காய்ச்‌ சிவராத்திரியில்‌ வில்‌
வமரத்திலேறி வில்வத்தையுஇிர்க்க
அவ்வில்வம்‌ அம்மரத்தடியில்‌ இருந்த
சிவலிங்கத்தின்‌ மீது விழுந்த புண்ணி
யத்தால்‌ முசுகுந்தச்சக்கிரவர்த்தியாகப்‌
பிறந்தவன்‌.

2. பிரமபதத்திருந்த அரசன்‌; ஒரு
கால்‌ அலம்புசையென்பவள்‌ பிரமன்‌
சபைக்குச்‌ செல்லுகையில்‌ காற்றால்‌
அவள்‌ உடைவிலகியது. அதை மற்ற
வர்‌ காணாதிருக்கவும்‌ இந்த விதூமன்‌
அவளிடம்‌ விருப்பாய்ப்‌ பார்த்தனன்‌.
இதனால்‌ இவன்‌ மனிதனாகவும்‌,
அலம்புசையிவன்‌ தேவியாகவும்‌ சபிக்‌
கப்பட்டனர்‌. இவன்‌ பூமியில்‌ சநமேச
யன்‌ குமாரனாகிய சதாலீகனுக்கும்‌
அவன்தேவி விண்டுமதிக்கும்‌ குமார
னாய்ச்சகத்திராநீசன்‌ எனப்‌ பிறந்தனன்‌.
அலம்புசை இருதவன்மாவின்‌ குமாரி
யாகப்‌ பிறந்து மிருகாவதி யென்னும்‌
பெயர்பெஜ்றனள்‌. இவளை விதூமன்‌
மணந்தனன்‌. இவன்‌ இந்திரன்‌ வேண்‌
டுகோளால்‌ தெய்வ உலகஞ்சென்று
அகிதமஷ்டிரன்‌, தூலசிரன்‌ என்னும்‌
அசுரரை வென்று மீளுகையில்‌ திலோத்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
