விதூரதன்‌

1745

விதைகள்‌ :

தமை இவனை மோகித்தனள்‌. இவன்‌
உடன்‌ படாததனால்‌ தன்‌ மனைவி
யைப்‌ பதினான்கு வருஷம்‌ நீங்கச்‌
சாபம்‌ அடைந்தனன்‌. இவன்‌ ஒருநாள்‌
தன்மனைவியுடன்நீர்விளையாடுகை
யில்‌ கழுகொன்று மிருகாவதியை மாமி
சபிண்டமென்று நினைத்துத்‌ தூக்கிச்‌
சென்றுசமதக்னிமுறிவர்‌ஆச்சிரமத்தில்‌
இட்டது. அவ்விடம்‌ இவள்‌ உதயணன்‌
என்னுங்‌ குமாரனைப்‌ பெற்றனன்‌. அவ்‌
வுதயணன்‌வயதடைந்து ஒருநாள்‌ வேட்‌
டைக்குச்சென்றனன்‌. அவ்விடம்‌ பாம்‌
பாட்டி யொருவன்‌ ஒரு பாம்பைப்‌
பிடிக்கக்கண்டு அவனுக்குத்‌ தன்‌வாகு
வலயத்தைக்‌ கொடுத்து அந்த நாகத்தை
விடுவித்தனன்‌. அப்பாம்பு திருதராட்டி
ரன்‌என்னும்‌ நாகராசனாய்‌ உதயணனை
அழைத்துச்‌ சென்று இளிதை யென்‌
னும்தன்குமாரியைமணம்‌ புணர்வித்து
அனுப்பியது. உதயணன்‌ தன்‌ மனைவி
யுடனும்‌ குழந்தையுடனும்‌ தாயை வந்‌
தணுகினன்‌. முன்‌ வாகுவலயம்‌ பெற்ற
வேடன்‌ அதனைவிற்க வணிகனொரு
வனிடம்‌ கொண்டு சென்றனன்‌. அதில்‌
இராசமுத்திரை இருந்தது. அதனை
வணிகன்‌ அரசனுக்குக்‌ காட்டினன்‌. அர
சன்வேடனுடன்‌ சென்று தன்‌ மனைவி
மக்களைக்கண்டு சமதகீனி முநிவர்கட்‌
டளையால்‌ அவர்களை அழைத்துக்‌
கொண்டு தன்னாடுசென்று களிப்புட
னிருந்து தெய்வவுலகடைந்தனன்‌.
விதூரதன்‌ - சுரதன்‌ குமாரன்‌.

விதேகம்‌ - 1. விதேகனால்‌ ஆளப்பட்ட
நாடு. அதாவது மிதிலை.

2. மிதிலை. 110௦01. 1௩6 10190
வுல லாவக. 1460௨5 6௦ப௱660
இ ௪ ங்க பூல்‌ ௦ 1௩6 £851,
(210486 ௦ ௩6 11/64, ௬௦ ப௱லலல
0 1௩6 11௦10 லா ௬6 கோ ௦ 16
5௦00௩.

| விதேகன்‌ - 7. நிமி புத்திரன்‌; மிதிலாதி

பதியரசன்‌. இவனாண்ட நாட்டிற்கு

விதேகம்‌ எனப்‌ பெயர்‌. இவனது
காலாந்தத்தில்‌ யமபடர்‌ நாகதரிசனம்‌
செய்வித்தனர்‌. அரசன்‌ அவர்களை :
நோக்கி 'நான்தமையொன்றுஞ்‌ செய்‌
யாது நன்மைபுரிய நீங்கள்‌ என்னை
இவ்வகை செய்தது என்ன' என்றனன்‌.
காலபடர்‌ அரசனைநோகதி நீ உன்‌
மனையாட்டி பீவரியின்ருதுகாலத்தில்‌
அவளைச்சேராது கேகயன்‌ மகளிடத்து
விருப்புடனிருந்தமையால்‌ இது
நேரிட்ட தென்றனர்‌. நிமியின்‌
தேகத்தைஅரணிக்கட்டையால்கடைந்‌
ததால்‌ இவனுக்கு மிதிலன்‌ எனஒருபெ
யர்‌. உயிர்நீங்கிய தேகத்திலிருந்து பிறந்‌
ததால்‌ விதேகன்‌ எனப்பெயர்‌. ஐநகநி
மித்தமாய்‌ பிறந்தவனாதலால்‌ ஜநகன்‌
எனவும்‌ பெயர்‌.

8. (சூ.) சநகன்‌.

8. ஒரு அசுரன்‌; சயத்துவசனாற்‌
கொல்லப்பட்டவன்‌.
விதைகள்‌ - இவை சிறு பூண்டு முதல்‌
பெரிய விருக்ஷமளவாகச்சிறிதும்‌ பெரி
துமாக வேறுபடுகின்றன. இவற்றில்‌
பூண்டு முதலியவற்றின்‌ விதை சிறி
யவை; செடிகளின்‌ விதை அவற்றினும்‌
பெரியவை; விருக்ஷங்களின்‌ விதை
அவற்றினும்‌ பெரியவை; இவ்வாறு
உலகத்திலுள்ள பூண்டு விருக்ஷாதிக
ளின்‌ விதைகள்‌ எண்ணத்தொலையா.
ஆயினும்‌ இவற்றைக்‌ கடவுள்‌ பயனி
லாது படையார்‌ என்பது உண்மை. சில
மனிதர்க்கும்‌ மற்றுஞ்‌ சில மிருகாதிக
ளுக்கும்‌ பயன்படுகின்றன. சில விஷ
ப்பூண்டுகளின்‌ விதையாகக்‌ கொல்லுங்‌
குணங்களும்‌ பெற்று உள்ளன. இவ்வ
கையில்‌ நெல்‌, கம்பு, சோளம்‌, கேழ்வ
ரகு, மொச்சை, காராமணி, . கடலை,
துவரை, உளுந்து, சீரகம்‌, வெந்தயம்‌,
ஓமம்‌ முதலியன உணவாதிகளாகின்‌
றன. எள்‌, இருப்பை, முத்துக்‌
கொட்டை, வேர்க்கடலை, கடுகு, முத
லியன எண்ணெய்‌ தருவன; மிளகாய்‌,
மிளகு முதலியன கார்ப்புச்சுவை தரு
வன; ஏலரிசி, இலவங்கம்‌ முதலிய

ஜெய்‌ ஜீனா
