வித்தியாரண்ய சுவாமிகள்‌

1747

வித்தியாரண்ய சுவாமிகள்‌

புக்காராயலு அந்நகரத்தை அரசாண்டு
வந்தனன்‌. அவ்விருவரது பிரார்த்த
னைக்கிணங்கி, வித்தியாரண்யசுவாமி
கள்‌ அவர்களுக்கு மந்திரியாகவும்‌
வட்ட ராதியோர்போல்‌ புரோகிதராக
வுமிருந்தனர்‌. இவர்‌ மந்திரியாயிருந்த
காலத்தில்‌ கோவா நகரத்தில்‌ அதிக்கர
மித்துத்‌ துன்பஞ்செய்திருந்த துலுக்கர்‌
களை யொழித்துத்‌ தமதரசனதாணை
ஆண்டுஞ்‌ செல்லுமாறு செய்வித்துச்‌
சப்தநாதரென்னும்‌ மகாவிக்ரஹத்தை
ஸ்தாபனஞ்‌ செய்தனர்‌; கசரமென்னுங்‌
கிராமத்திற்கு மாதவபுரமெனப்‌ பெயர்‌
தந்து அந்தணர்கட்குத்‌ தானஞ்செய்த
னர்‌. ஆங்குள்ள நதிஇவரது ஞாபகார்த்‌
தமாக மாதவ தீரமென்று வழங்கப்‌
பட்டு வருகின்றது. இவர்‌ வித்தியா
சாலை, அன்னசத்திரம்‌, தேவாலயம்‌
முதலியனவற்றை யளவின்றி ஏற்படுத்‌
தினர்‌. இவர்‌ விவேக வைராக்கியாதி
சகல சற்குணங்களாலும்‌ நிறைந்து க௬
கஸ்தாச்ரமத்தில்‌ பிரமாத்மவிசார நிஷ்‌
டாபரராயிருந்தபோது காயத்திரி தேவி
யைப்‌ பிரத்தி யக்ஷ்மாகத்‌ தரிசிக்க
வேண்டிப்‌ பல தேயத்துமிருந்து அந்த
ணர்களை அழைப்பித்துக்‌ காயத்ரிஐ
பஞ்‌ செய்யுமாறு செய்தனர்‌; அங்கனஞ்‌
செய்தும்‌ அதன்‌ பலமாகய தேவி பிரத்‌
தியகஷ மாகாமையின்‌, தீவிர வைராக்‌
கியமுண்டாய்‌ வித்வச்சந்நியாசஞ்செய்‌
துகொண்டனர்‌. பிறகு அவருக்குக்‌
காயத்திரிதேவி பிரத்தியக்ஷமாகி வேண்‌
முயவரத்தைப்பெற்றுக்கொள்ளென்று
இருவாய்‌ மலர்ந்தனள்‌. அவரொன்றும்‌
வேண்டாமென்றுபேட்சத்துப்போகும்‌
போது அத்தேவி பின்சென்று 'நீ ஏதாவ
தொன்று பெற்றுக்‌ கொள்ள வேண்டு
மென்று வற்புறுத்த இவர்‌இக்கர்நாடக
தேசமுற்றும்‌ மக்களின்‌வறுமைப்பிணி
யகலுமாறு பொன்மழை வருஷிக்க
'வேண்டுமென்று வரங்கேட்டனர்‌: அவ்‌
வாறே வரந்தந்து தேவிமறைய, ஒன்றே
கால்‌ ஜாமபரியந்தம்‌ பொன்நாணய
மழைபெய்தது. அதனால்‌ அந்நாட்டார்‌

யாவரும்‌ வறுமைப்‌ பிணியினின்றும்‌
நீங்கினர்‌. : தும்‌

வித்வத்‌ ' சந்நியாசத்தை மேற்‌
கொண்ட ஷே சுவாமிகள்யாக்ஞ வல்கி
யரைப்‌ போல உபாதியுடையராய்ப்‌
பிரஹ்ம விசாரத்திலேயேகருத்துடைய
வரா யிருக்கும்போது ஒருநாள்‌ மலவி
சர்ச்சனஞ்‌ செய்ய வெவியிடத்திற்‌ சென்‌
றனர்‌. அப்போது ஒரு மகமதிய மன்ன
னது பொற்செங்கல்‌ அங்கே வீழ்ந்து
இடக்க அதனை வேறொரு கல்லோடு
சேர்த்து அவற்றின்‌ பேரி லுட்கார்ந்து
மலோபாதை தீர்த்தனர்‌. அதனைய
நிந்த அம்மன்னன்‌ இவருக்குக்‌ கிராம
முதலியன கொடுக்க அவற்றை இவர்‌
அங்கீகரியாது போயினர்‌. அதனாலும்‌
இவரது வைராக்யம்‌ நன்கு விளங்‌
கும்‌.

இவர்‌ யாத்திரையாகக்‌ காசிமாநக
ரஞ்‌ சென்றபோதுஆண்டுள்ளபண்டிதர்‌
களிடத்துத்‌ தாமியற்றிய வேதபாஷியத்‌
தைக்காட்ட அவர்கள்‌ வேதவியாசரங்‌
கரித்தா லிஃதங்கிகரிக்கப்‌ பட்டதா
மென்று கூற, இவர்வேதவியாசரை
நோக்கித்‌ தவங்கிடந்து பிரார்த்திக்க,
அவர்‌ பிரத்தியகஷமாக, அவரை நமஸ்‌
கரித்துத்‌ துதித்து அப்பாஷியத்தைக்‌
காட்ட, அதைக்கண்ணுற்ற வியாசர்‌ இதி
லொரு சிறிதும்‌ பிழையின்று 'உனக்கு
வித்தியாரண்யரென்னும்‌ பெயருண்டா
குக” என்று திருவாய்‌ மலர்ந்தருள, இவ
ருக்கு அன்றுமுதல்‌. வித்தியாரண்ய
ரென்னும்‌ பெயருண்டாயிற்றென்று
கூறப்படுகின்றது. பிறகு அவர்‌ யாத்‌
திரை செய்யச்‌ சக்தியற்‌ றிருந்தபோது
தமது குருவின்‌ கட்டளைப்படி ஸ்ரீ சங்‌
கரபகவத்‌ பாதாசாரிய சுவாமிகளால்‌
ஸ்தாபிக்கப்பட்ட மடாலயங்களு
னொன்றாகிய சிருங்கிரி மடாலயத்தி
னாதிபத்தியத்தை யடைந்து ஸ்ரீசங்கரா
சாரியசுவாமிகளின்‌ பன்னிரண்டாவது
பதவியால்‌ பிரசித்தியடைந்து லேதமத
கண்டனஞ்செய்து அத்வைத சித்தாந்தத்‌
தைப்‌ பிரகாசப்படுத்தினீர்‌. இவருக்குச்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
