வித்தியாரண்ய சுவாமிகள்‌

. 1748

வித்தின்வகை

சர்வஞ்ஞாவிஷ்ணு, சங்கராநந்த சுவாமி
கள்‌, ஸ்ரீவித்யாதீர்த்தர்‌, பாரதி கிருஷ்ண
தீர்த்தர்‌ என்றற்‌ றொடக்கத்தவர்‌ ஆசிரி
யர்களாவர்‌.

இவர்‌ ஸ்ரீ சங்கராசாரிய பதவியிலி
ருக்கும்போது காயத்திரி தேவியி னனுக்‌
இெகத்தால்‌ ஸ்ரீ பஞ்சதசியை யருளினா
ரென்று கூறப்படுகின்றது.

இவர்பூர்வாசிரமத்திலும்‌ உத்தராசி
ரமத்திலும்‌ செய்த நூல்கள்‌ வருமாறு:--

1. சதுர்வேத பாஷியம்‌. 2. அறுபூதிப்‌
பிரகாசம்‌. 3. பிரஹ்மக்தை. சீ. பஞ்சதசி,
5. ஜீவன்‌ முத்தி விவேகம்‌. 6. திருக்குதி
ருசிய விவேகம்‌. 7.மாதவவிருத்தி (வி
யாகரண நூல்‌). 8. நிதானமாதவம்‌
(வைத்திய நூல்‌). 9. காலமாதவம்‌. 10.
சதப்ரஸ்ந கல்பலதிகா. 17. பராசரஸ்மி
ருதிவியாக்கியானம்‌. 12. ஜைமிநீயநியா
யமாலா விஸ்தாரம்‌. 18. ஆசார மாத
வம்‌. 18. வியவகார மாதவம்‌. 15. வித்தி
* யாரண்ய காலஞானம்‌. 16. சங்கரதிக்‌
விஜயம்‌. 17. சூதசங்கிதையின்‌ வியாக்‌
தியானம்‌. 18. சங்கரவிலாசம்‌. 19. விவ
ரணபிரமேய சங்கிரகம்‌. 20. உபநிஷதீதீ
பிகை 81. பிரஹ்மவிதாச. 23. கர்மவி
வாக மாதவியம்‌. 28. பட்டசாரம்‌. 24.
பாட்டசாரவியாக்கியானம்‌. 85. வேதாந்‌
தவிஜயம்‌. 20. பஞ்சசாரம்வியாக்கியா
னம்‌. 27. சங்கரபாஷியடீகா. 88. தீதாதாற்‌
பரியம்‌. 89. ஸ்மிருதி சங்கிரகம்‌. 30. சர்வ
தரிசனசங்கிரகம்‌ முதலியனவாம்‌. இவ்‌
வித மியற்றியருளிய நூல்களுள்‌ சில
வற்றை மடங்களிலும்‌, சிலவற்றை
க்ஷ்த்திரங்களிலும்‌ பிரித்துக்‌ கொடுத்‌
துச்‌ சிலவற்றை மலைக்குகைகளில்‌
வைத்துச்சிலவற்றைப்‌ பூமியிற்‌
புதைத்து வைத்தனர்‌ என்றும்‌ சொல்‌
-லப்படுகின்றது. இவர்‌ செய்த நூல்க
ளுள்‌ சில வைத்தியசாஸ்திரமும்‌ சில
ஜோதிஷ சாஸ்திரமும்‌ சில வியாகரண
சாஸ்திரமும்‌ ஏனையவை வேதாந்த
சாஸ்திரமும்‌ பிறவுமாம்‌.

இவ்வாறு அளவிறந்த நூல்கட்கா
சிரியராயும்‌ பிரஹ்ம நிஷ்டராயு மற்புத

வித்வத்‌ சிரோமணியாயும்‌ கற்றோரா
லும்‌ மற்றோராலும்‌ புகழப்படும்‌ பூஜ்‌
ஜியராயு மெழுந்தருளியிருந்த ஸ்ரீவித்து
யாரண்ய சுவாமிகள்‌ தேகபதன பரியந்‌
தம்‌ தமது ஆத்ம நிஷ்டைக்கு விரோத
மின்றி உலோகோபகாரஞ்செய்து முடி
வில்‌ சிந்தையும்‌ வாக்கும்‌ செல்லா நி
லைமைத்தாய அந்தமில்‌ வீடடைந்தன
ரென்பது அவரது திவ்ய சரித்திர சங்கிர
கமாம்‌.

வித்தியுத்திருவன்‌ - குபேரகிங்கரன்‌.
இவன்‌ தேவி தமனிகை. தருமபக்ஷிக
ளைக்‌ காண்க.
வித்தியோதன்‌ - தருமனுக்கு ரம்பையி
டம்‌ உதித்த குமாரன்‌.

வித்திரதிகட்டி ரோகம்‌ - தோல்‌, ரத்தம்‌,
மாம்சம்‌, மேதை, எலும்பு, நரம்புகள்‌
என்னும்‌ இடங்களில்‌ வீங்கிக்‌ குத்தலை
யுண்டாக்கி வட்டமாகவும்‌, நீட்சியாக
வுந்‌ தடித்துக்‌ கட்டிகளாகக்‌ காணும்‌.
இது குத்தலைத்‌ தருவதால்‌ வித்திரதி
யெனப்பெயர்‌. இது, வாத, பித்த
சிலேஷ்மம்‌, திரிதோஷ, ரத்த, க்ஷ்த்ர,
நாபிஸ்தான, வஸ்திஸ்தான, யக்ருதி,
பிலீக, பக்கவிலா, இருதயம்‌, குஷி,
தொடைக்கவுட்டி, பீசம்‌, அபானம்‌,
ஸ்தனம்‌, இவ்விடங்களில்‌ உண்டா
கும்‌. அவ்வாறுண்டாம்‌ போது அந்த
இடங்களின்‌ பெயர்களைப்‌ பெறும்‌.
இவைகளைப்‌ புங்கம்பால்‌ தயிலம்‌,
குக்கிலாதிசூரணம்‌, சாதிலிங்கபஸ்மம்‌,
சாறடைலேகியம்‌ முதலியவற்றால்‌ வச
மாக்கலாம்‌. (ஜீவா.)

வித்தின்வகை - வித்துக்கள்‌ மரம்‌, செடி
கொடிகளுக்கு முதற்‌ காரணமானவை.
அவற்றுள்‌சில வலுத்த மேல்மூடி பெற்‌
றிருக்கும்‌. மாவித்து, பலாவித்து, புளி
யங்கொட்டை, தேற்றான்வித்து, எட்டி
வித்து, புரசை, புன்னை, இலுப்பை,
அழிஞ்சில்‌, மருதோன்றி, வேம்பு,
கடம்பு, மகிழ்‌, தில்லை, ஆளிவித்து,
உருத்ரக்ஷம்‌, முருங்கை, மாதுளை, முந்‌
திரி, வாதுமை, சாரப்பருப்பு, துத்தி,
தகறை, நீர்முள்ளி, பூசனை, வெள்ளரி,

ஜெய்‌ ஜீனா
