வித்யுத்கேசன்‌

1750

விநதை

கவசரை எதிர்த்தபோது இவனும்‌
எதிர்த்து இறந்தனன்‌. இச்செய்இயறிந்த
இவன்தேவி இராவணனிடம்‌ புலம்பி
னள்‌. இராவணன்நான்‌அறியாதுசெய்த
காரியமெனத்‌ தேற்றிக்‌ கரதரஷணரை
அவளுக்குத்‌ துணையிருத்திச்‌ சுவேச்‌
சையாய்‌ இருக்கஅமைத்தனன்‌. இவன்‌
இறக்கையில்‌ சூர்ப்பதகைகர்ப்பிணியா
தலால்‌இவனுக்குப்‌ பிறகு ஒரு குமாரன்‌
பிறந்தனன்‌. அவனுக்குச்சம்பு குமாரன்‌
எனப்பெயர்‌. இக்‌ குமாரன்‌ தன்‌ தாயி
னால்‌ தந்தையிறந்த வரலாறு உணர்ந்து
பகைமுடிக்க எண்ணிப்‌ பஞ்சவடி தீரத்‌
தில்‌ ஒரு தருப்பைப்புதரில்‌ தவம்‌ இயற்‌
றிக்‌ கொண்டிருந்தனன்‌. இவன்‌ தவஞ்‌
செய்தலையறியாத இலக்குமணர்‌வன
வாஸத்தில்‌ இராமகைங்கர்யத்திற்குத்‌
தர்ப்பையுடன்‌ இவன்‌ தலையையுங்‌
கொய்துஇரத்த வெள்ளங்கண்டு யாரோ
தவசியைக்‌ கொன்றோமோவென்று
மயங்குகையில்‌ அருகிருந்தார்‌ இவன்‌
அரக்கன்‌ என்று கூறத்‌ தேறினர்‌.

2. ஒரு அரக்கன்‌; மாயாவி. சீதாபி
ராட்டு அசோகவனத்திருக்கையில்‌
இராம இலக்குமணீர்‌ தலைகளைக்‌
கொய்ததுபோல்‌ காட்டி இவர்கள்‌ இரா
வணனால்‌ கொல்லப்பட்டனர்‌ எனப்‌
பயமுறுத்தினவன்‌..
வித்யுத்கேசன்‌ - ஏதியின்‌ குமாரன்‌.
வித்யுத்துருவன்‌ - குபேரன்‌ ஏவலாளி.
கங்கன்‌ என்னும்‌ பக்ஷியைக்‌ கொன்ற
தால்‌ கந்தரன்‌ என்னும்‌ பக்ஷியால்‌ கொல்‌
லப்பட்டவன்‌.
வித்யுத்பராணை - தக்ஷனால்‌ விரும்பப்‌
பட்டுப்‌ பின்‌ நாரதரால்‌ விரும்பப்பட்டு
அதன்பின்‌ பிரமதேவரால்‌ விரும்பப்‌
பட்டு பசு வடிவேற்றுப்‌ பிரமனைக்‌
கூடாதகன்றவள்‌. (சிவமகா புராணம்‌. )
வித்யுன்மாலி - இரிபுரத்திலிருந்த அசு
ரன்‌.
வித்வான்‌ தாண்டவராய முதலியார்‌ - புது
வையையடுத்த சூனாம்பேட்டையைச்‌
சார்ந்த வில்லியம்பாக்கம்‌ என்ற வில்லி
யநல்லூரில்‌ சைவவேளாள குலத்திற்‌

கல்வியறி வொழுக்கங்களாற்‌ சிறந்த கந்‌
தசாமி முதலியாரது கனிட்ட குமாரரா
வார்‌. இவர்மிக்க இளமைப்‌ பருவத்தி
லேயேதமதுதந்தையாரையிழக்குந்தூர்‌
ப்பாக்கியமடைந்தமையாற்‌ பொன்வி
ளைந்த களத்தூர்‌ சென்று ஆண்டிருந்த
தமது உபாத்தியாயருடைய மேற்பார்‌
வையிலிருந்துஅவர்பாலெழுதப்படிக்‌
கக்‌ கற்றுக்‌ கொண்டார்‌. அன்றியும்‌
இவர்‌ வடமொழி, ஆந்திரம்‌, கன்ன
டம்‌, இந்துஸ்தானி, மகாராட்டிரம்‌,
ஆங்கிலம்‌ முதலிய பிற பாஷைகளும்‌
பயின்று அவற்றின்கண்‌ தேர்ச்சி பெற்‌
றனர்‌. இவர்‌ சில காலம்‌ சென்னைத்‌
துரைத்தனக்‌ கலாசாலையிற்‌ றமிழ்‌ பு.
லமை நடத்தினார்‌. இங்ஙனம்‌ இவர்‌
தமிழ்வித்வானாகிப்‌ பல்லாண்டுகழிந்‌
தபின்னர்க கலாசாலை யெடுப்பட்டது.
ஆகவே இவர்‌கி.பி. 1843-ஆம்‌ வருடம்‌
செங்கற்பட்டுஜில்லாவிற்‌ சுதேசநீதிய
திபராயமர்ந்தனர்‌. இவர்திருத்தணிகை
மாலை, இருப்போரூர்‌ பதிகம்‌, இலக்‌
கண வினாவிடை, கதாமஞ்ரி முதலிய
பலநூல்களையு மியற்றினார்‌.
வித்வேஷணி - பலருக்கும்‌ விரோ
தத்தை யுண்டாக்கும்‌ தேவதை.
விநசனதீர்த்தம்‌ - சரஸ்வதி நதி சமீபத்‌

திலுள்ள தீர்த்தம்‌. 1116 500110 046 9681

சஸ்‌ 06560 11 0௩6 லண ௦1 8ம்‌
றக ௩6 6 8லாஊஙக 1௦565
115611 வீடா 10 ௨௦516 ௦00௩6
1௦ 1௩.

விநதன்‌ - ஒரு வாநரத்‌ தலைவன்‌; சீதை
யைத்‌ தேடச்‌ சென்றவன்‌.

விந்தை - தக்ஷன்குமாரி; காசிபர்தேவி;
கருடன்‌, அருணன்‌, சடாயு, சம்பாதி,
சேநன்முதலியவரைப்‌ பெற்றவள்‌. ௧௬
டனைக்‌ காண்க. கத்துருவைக்‌ காண்க.
இவனை ஒருமுறை சடாயு அவமதித்த
தால்‌ நாகர்கோபித்துச்சடாயு, சம்பாதி,
சேநன்மூவரையும்‌ பாதாளத்தில்‌ சிறை
யிட்டனர்‌. இதனால்‌ விநதை நாகரை
வெல்ல ஒருபுத்திரன்‌ வேண்டுமென்று
காசிபரை வேண்டி ஒரு முட்டையைப்‌

ஜெய்‌ ஜீனா.
