விநயபீடகம்‌

1751

விநாயகர்‌

பெற்று அதனைக்காத்துக்‌ கொண்டிருக்‌
கையில்‌ விநாயகமூர்த்தி காசிபர்‌ ஆச்சி
ரமவழி வந்தனர்‌. விநதை விநாயகரை
வணங்கித்‌ தனது குறையைக் கூறினள்‌.
இதனால்‌ விநாயகமூர்த்தி அம்முட்டை
யைப்‌ பிளந்தனர்‌. அதில்‌ ஒரு மயில்‌
தோன்றியது. விநாயகமூர்த்தி அதனை
வாகனமாகக்‌ கொண்டு பாதாளஞ்‌
சென்று அம்மயிலால்‌ சடாயு முதலிய
வர்களைச்‌சிறைவிடுத்தனர்‌. (விநாயக
புராணம்‌) இவளுக்கு விநுதை யென
வும்பெயர்‌.

விநயபீடகம்‌ - பெளத்தாகமத்துள்‌
ஒன்று. இது விபங்கம்‌, கண்டகம்‌, பரி
வாரபாடம்‌ என மூவகைத்து.
விநயமாமலை - குணமாலையின்தாய்‌.
விநாசன்‌ - காலைக்குக்‌ காசபரிடம்‌
பிறந்தவன்‌.
விநாயகசதுர்த்திவிரதம்‌ - விரதம்‌
காண்க. விநாயகமூர்த்தியை யெண்ணி
ஆவணி மாசம்‌ கிருஷ்ணபக்ஷ்‌ சதுர்த்தி
யில்‌ அநுட்டிப்பது. இதை அநுட்டித்‌
தோர்‌ உமை, புருசுண்டி, ஒளவை முத
லியோர்‌. இது சிந்துரனைக்‌ கொல்லக்‌
கசாநநர்‌ அவதரித்த காலம்‌.
விநாயகபுராணம்‌ - உபபுராணங்களில்‌
ஒன்று. இதனைப்‌ பார்க்கவபுராணம்‌
என்பர்‌. இதைத்தமிழில்திருவாவடுது
றைக்கச்சியப்பசுவாமிகள்‌ மொழிபெ
யர்த்தனர்‌. இதுவிநாயகர் செய்த திருவி
ளையாடல்களைக்கூறும்‌.
விநாயகமூர்த்தங்களாவன - (18) சுமுகர்‌,
ஏகதநீதர்‌, கபிலர்‌, கஜகர்ணிகர்‌, லம்‌
போதரர்‌, விகடர்‌, விக்கினராசர்‌, கணா
தபர்‌, தாமகேது, கணாதயக்ஷர்‌, பாலசந்‌
திரர்‌, கஜாநநர்‌, வக்கிரதுண்டர்‌, சூர்ப்ப
கர்ணர்‌, ஏரம்பர்‌, ஸ்கந்தபூர்வர்‌.
விநாயகர்‌ - 1. தன்னை வணங்கினர்க்கு
விக்கினத்தை நீக்குவோரும்‌,; அவ்‌
வகை வணங்காதார்க்கு விக்கினத்‌
தைத்தருபவரும்‌ தனக்குமேல்‌ நாயகரி
லாதவருமாத லால்‌ இப்பெயர்வந்தது.
(1) இவர்‌சிவமூர்த்த பேதம்‌. இவர்க்கு

யானைமுகம்‌ வந்த வரலாற்றினைக்‌ .
கஜமுகரைக்‌ காண்க. (2) இவர்‌ இந்தி
ரன்‌ வேண்டுகோளுக்கிணங்கி அகத்தி
ய முநிவரிடம்‌ இருந்த கரகநீரைக்‌ காக
வுருக்கொண்டு கவிழ்த்து அவன்‌ சகோ
ழியில்‌ வைத்த நந்தவனத்தைச்‌ செழிப்‌
பித்தனர்‌. இதனால்‌ அகத்தியர்‌ கோபங்‌
கொண்டு குட்டவரஅவர்கைக்குத்தப்‌
பித்‌ தரிசனம்‌ தந்தவர்‌. (3) பார்வதி
பிராட்டியார்திருவயிற்றிருந்து சிந்துர
னால்‌ தலைநீங்கி மயேச்சுரன்‌ தலை
யைப்பூண்டு சிந்துரனைத்‌ திலகமாய்‌
அணிந்தவர்‌. (8) பராசுவமுநிவர்‌ ஆச்சி
ரமத்தில்‌ வளர்ந்து விக்னராசர்‌எனப்‌ பெ
யர்‌ அடைந்தவர்‌. (8) இவர்க்குச்‌ சிந்தா
மணி விநாயகர்‌ எனவும்‌ வக்கிரதுண்ட
விநாயகர்‌ எனவும்‌, கலாதரர்‌ எனவும்‌,
கணேசர்‌எனவும்‌, பாலசந்திரர்‌என்றும்‌,
கபிலவிநாயகர்‌ எனவும்‌, சுமுகர்‌ என
வும்‌, கசாநநர்‌ எனவும்‌, தூமகேது என
வும்‌, மகோற்கடர்‌எனவும்‌, உடுண்டிவி
நாயகர்‌ எனவும்‌, வல்லபை கணேசர்‌
எனவும்‌ பெயர்‌. (6) இவர்சித்தி, புத்தி,
வல்லபை, விஷ்ணு மூர்த்தியின்‌ குமா
ரியாகியமோதை, பிரமோதை, சுமகை,
சுந்தரி, மனோரமை, மங்கலை,
கேசினி, காந்தை, சாருகாசை, சுமத்‌
திமை; நந்தினி, காமதை முதலியவரை

- மணநீதனர்‌. (7) இவரது திருவிளையா

டல்களைத்‌ தனித்தனி காண்க. இவர்‌
சிருட்டி முதலிய பஞ்சகிருத்தியமுஞ்‌
செய்து நாயகமாய்‌ நிற்றலில்‌ இவரே
பரமென்பர்‌ காணாதஇிபத்ய மதத்தவர்‌.
இவரது பிறப்பைப்‌ புராணங்கள்‌ பல
பேதப்படக் கூறும்‌. அந்தந்தச்சிறப்புப்‌
பெயர்களிற்‌ காண்க. (8) இவரைப்பிர
மன்‌, விஷ்ணு, தக்கன்‌, முற்கலன்‌,
வீமன்‌, இந்திரன்‌, ருத்ரன்‌, உமை, கர்த்‌
தமன்‌, நளன்‌, சந்திராங்கதன்‌, சண்முகர்‌,
மன்மதன்‌, ஆதிசேடன்‌, புருசுண்டி,
அங்கராசன்‌, சந்திரன்‌, கிப்பிரப்பிரசா
தன்‌, கிருதவீரியன்‌, குரசேநன்‌, பரசுரா
மன்‌, இராவணன்‌, அகத்தியன்‌, காசி
பன்முதலியவர்‌ பூசித்து இட்ட சித்திய

டைந்தனர்‌ என்ப.. ்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
