விபாவரி.

1754 .

விபு

2. முராசுரன்‌ குமாரன்‌; கண்ணனு
டன்‌ பொருது மாய்ந்தவன்‌.
3. வசுக்களில்‌ ஒருவன்‌; தருமனுக்கு
வசுவென்பவளிடம்‌ உதித்தவன்‌.
இவன்பாரி உஷா.
விபாவரி - மந்தாரன்‌ என்னும்‌ வித்‌
தியாதரன்‌ குமாரி, பிராணிகளின்‌
பாஷைகளை யறிந்தவள்‌; சுவாரோ
சியை மணந்தவள்‌.
விபாவனாலங்காரம்‌ - ஒன்றைக்‌ கூறுகை
யில்‌ பலரும்‌ அறிய வருங்காறரணம்‌ ஒழித்‌
. துப்‌ பிறிதோர்‌ காரணம்‌ குறிப்பாக
வெளிப்படும்படி இயல்பாக வுரைப்‌
பது. இஃது இயல்பு காரண விபா
வனை, குறிப்புக்காரண விபாவனை
என இருவகைப்படும்‌. வினையெதிர்‌
மறுத்துப்‌ பொருள்‌ புலப்படுப்பது;
பொது வகையாற்‌ காரணம்‌ விலக்கிக்‌
காரியம்‌ புலப்படுப்பதுவும்‌ இதேயாம்‌.
(தண்டி-பிறிதாராய்ச்சியணி).
விபிந்து - இருக்கு வேதத்திற்‌ கூறப்‌
பட்ட ஒரு அரசன்‌.
விபிலாசுவன்‌ - (சூ.) திக்திகுமாரன்‌.
விபீஷணர்‌ - விசிரவஸு முநிவர்க்குக்‌
கேகசியிடம்‌ உதித்த குமாரன்‌. பிரம
னையெண்ணித்‌ தவம்புரிந்து தரும
சந்தை நீங்காதிருக்க வரம்பெற்றவர்‌.
இவர்பூர்வசன்மத்தில்‌ புலத்தியர்‌. புலத்‌
தியரைக்‌ காண்க. இராவ்ணன்‌ சோபி
ராட்டியைச்‌ சிறை கொண்டதனால்‌
இது நியாயம்‌ அன்றென உறுதிகூறி
மறுத்தவர்‌. தூதாகவந்த அநுமனை
இராவணன்‌ கொல்ல முயன்ற காலத்‌
துத்‌ தூதனைக்‌ கொல்லலாகாதெனத்‌
தருமநீதி கூறித்‌ தடுத்து அவனை விட்‌
டுத்‌ தாமும்‌ தம்‌ மநீதிரியரும்‌ இராம
. மூர்த்தியிடம்‌ அடைக்கலம்‌ அடைந்து
அவரால்‌ இலங்காதிபதியென வரம்‌
பெற்று வாநரரால்‌ சுமக்கப்பெற்ற விமா
னத்து வலம்‌ வந்தவர்‌. இராமமூர்த்தி
யால்‌ கும்பகர்ணனிடம்‌ ஏவப்பெற்றுச்‌
சென்று இராமமூர்த்தியை அடைக்க
லம்‌ புகக்கூறி அவன்‌ உறுதி கூறப்‌

பெற்று மீண்டவர்‌. பிரமாத்திரத்தால்‌
மூர்ச்சையடைந்து இராம இலக்குமண
ரைக்‌ கண்டு விசனமடைந்து அநும
னைத்‌ தேற்றிச்‌ சாம்புவந்தரிடம்‌
சென்று மருத்துமலைக்கு யோசித்தவர்‌.
மாயா சதையைக்‌ கண்டு விசனம
டைந்த இராமமூர்த்தியைத்‌ தேற்றின
வர்‌. இந்திரசித்தின்‌ தேரினைக்‌ கதை
யால்‌ நொறுக்கியவர்‌. மித்திராக்கனைக்‌
கொன்றவர்‌. இராமமூர்த்திக்கு இராவ
ணன்‌ உடலின்‌ வடுத்தன்மை கூறி
இறந்த இராவணன்‌ பொருட்டு விசன
மடைந்து சரமக்கடன்‌ செய்து முடித்த
வர்‌. இராமர்‌ ஏவுதற்படி இலக்குமண
ரால்‌ பட்டமடைந்து ததாபிராட்டியை
அலங்கரித்து விமானத்திலேற்றி இரா
மர்யால்‌ விட்டவாஇராமமூர்த்தியுடன்‌
அயோத்திசென்று இராமமூர்த்தியின்‌
கட்டளையால்‌ மீளுகையில்‌ விஷ்ணு
மூர்த்தியின்‌ விக்ரகத்தையும்‌ விமானத்‌
தையும்‌ பெற்றுத்‌ திருவப்பாகத்தில்‌
பூசைமுடித்து எடுக்க வராமைகண்டு
மனந்தளர்ந்து பெருமாள்‌ கட்டளைப்‌
படி வருடத்திற்கு ஒருமுறை தரிசித்து
மகிழ்வர்‌.

விபீஷண விதபயர்‌ - கந்திலைநாட்டு
அயோத்தி நகரத்து அருகதாஸன்‌ என்னு
மரசனுக்குச்சுவ்ரதைசினதத்தை யெனு
மிருவர்‌ மனைவியர்‌. இவர்களுக்கு
முறையே முற்பிறப்பில்‌ அரதன
மாலை, இரத்னாயுதனாக இருவரும்‌
வீதபய விபீஷணராகப்‌ பிறந்து இராம
கேசவரெனும்‌ பெயருடன்‌ அரசாளு
கையில்‌ இவர்களைப்‌ பிரதி வாசுதேவ
னெதர்த்துப்‌ போர்க்கு வந்து இவர்கள்‌
மீது சக்கரத்தை யெறிந்தனன்‌. அச்சக்க
ரம்‌. விபீஷ்ணனாகிய கேசவனை
யடைந்தது. அதனை மீண்டும்‌ பிரதிவா
சுதேவன்‌ மீதேவி அவனைக்‌ கொன்று
அரசு புரிந்தனர்‌. (மெரு - மந்‌.)

விபு -1. பப்புரு குமாரன்‌.

2. சத்யகேதுக்குக்‌ குமாரன்‌.
3. யஞ்ஞமூர்த்திக்குத்‌ த்ஷணையி
டம்‌ உதித்த குமாரன்‌.

ஜெய்‌ ஜீனா
