.. விபூதி

1756

வதி

கற்பமாவது, நோயற்ற கபில நிறங்‌
கொண்ட பசுவின்சாணத்தைத்தாமரை
யிலை முதலியவற்றில்‌ மந்தரபூர்வமாக
மண்முதலிய தூசு ஒழித்து எடுத்துப்‌
பிண்டமாகச்‌ செய்து, சுத்த இடத்தில்‌
உலர்த்தி, மந்திரத்துடன்‌ சிவாக்னியில்‌
பஸ்மம்‌ செய்தணிவது. அநுகற்பமா

வது காட்டிலும்‌ ஆற்றோரங்களிலும்‌

உலர்ந்திருக்கிற பசுவின்‌ சாணத்தைக்‌
கல்‌ முதலியன நீக்கிச்சிவாக்னியில்‌ மந்‌
திரபூர்வமாகப்‌ பஸ்மஞ்செய்வது. உப
கற்பமாவது பஸ்மத்தை வஸ்தஇிரத்தால்‌
வடிகட்டிக்‌ கோமூத்திரத்தால்‌ நனைத்‌
துப்‌ பிண்டமாக்கி மறுபடி அக்னியால்‌
தகப்பது. இவ்வகை விபூதிகளில்‌,
வெண்மையுடன்‌ இருக்கும்‌ விபூதியே
அஷ்ட ஐச்வரியங்களையும்‌ தரும்‌. நீல
நிறங்கொண்டது பிணியை யுண்டாக்‌
கும்‌. ஆயுளைப்‌ போக்கும்‌. பொன்னிற
விபூதி தரித்திரத்தைக்‌ கொடுக்கும்‌ என்‌
பர்‌. இவைகளை ஒழித்த விபூதியைச்‌
சுட்டுவிரல்‌, நடுவிரல்‌, ஆழிவிரலினால்‌
மூன்று வரைபட இடல்‌ வேண்டும்‌.
அவ்வகை யிடுதல்‌ பசுக்களின்‌ ஆண
வாதி மும்மலங்களைப்‌ போக்குதற்கு
அறிகுறியெனவும்‌, சிவமூர்த்தி இரிபு
ரம்‌, காமதகனம்‌, சர்வசம்மாரம்‌ ஆகிய
முத்தொழில்‌ செய்தனர்‌ என அறிவித்‌
தற்கெனவும்‌ கூறுவர்‌. இந்த நிர்மலமான
விபூதியின்‌ தோற்றம்‌, சதாசிவமூர்த்தி
யின்‌ ஐந்து முகத்திலும்‌ ஐந்துபூதம்‌ உண்‌
டாய்‌ நிவர்த்தியிற்‌ கபிலவர்ணத்தை
யும்‌, பிரதிஷ்டையில்‌ கிருஷ்ணவர்ண
பத்திரையும்‌, வித்தையில்‌ இரத்தவர்ண
சுரபியும்‌, சாந்தியிற்‌ சுவேதவர்ண ச
லையும்‌,சாந்தியதீதையில்‌ சித்ரவர்ண
சமனையும்‌ உண்டாயின; இவற்றின்‌
சாதிகளான பகக்களின்‌ கோமயத்தால்‌
கற்ப அநுகற்ப முறைப்படி விபூதி
செய்து சிவதீகைஷ பெற்றவர்கள்‌அணி
வர்‌ என்ப. இவற்றின்‌ பெருமைகளை
ஜாபாலோபநிஷத்து, காலாக்னிருத்ரோ
பநிஷத்து. சுவேதாச்வதா உபநிஷத்து,
அதர்வ சிரோபநிஷத்து, வைகல்யோப
நிஷத்து முதலியவற்றிலும்‌, ஸ்மிருதியா

திகளிலும்‌, மகாஸ்காந்தாதி புராணங்க
ளிலும்‌ ஆகமங்களிலும்‌ பரக்கக்காண்க.
ஸ்ரீமகுடாமத்திற்‌ கூறியபடி விபூதிக்கு
ரியஅதி தேவதையின்‌ இிருவுருவமாறு:
மூன்று நேத்திரங்களை யுடையவரும்‌,
மூன்று சிரங்களையுடைய வரும்‌,
ரெளத்ர த்ரிஹஸ்தம்‌ உடையவரும்‌.
மூன்று பாதங்களை யுடையவரும்‌,

அக்னி நேத்திரங்களை யுடையவரும்‌,

விபூதியால்‌ சண்ணித்த இருமேனியை '
யுடையவரும்‌, தாண்டவ வாடம்பர
முடையவரும்‌, பயங்கரமானவரும்‌,
செந்நிறத்த மலர்களைஅணிந்தவரும்‌,
காப்புக்‌ கடவுளானவரும்‌, மந்திர நாய
கரும்‌ ஆகியவர்‌, நீற்றுக்கடவுள்‌ என்ப
தாம்‌. மேற்கூறிய விபூதியினை உத்தம
திக்குகளாகிய வடக்கு கிழக்கு முதலிய
திசைகளை நோக்கினவராய்ச்‌சிவமூர்த்‌
தியையெண்ணி மெளனமாகவிருந்து
அண்ணாந்தபடி । பரமாணுவைப்‌
போன்ற அளவும்‌ பூமியில்விழாது
தீக்ஷாவான்கள்‌ ஜலத்துடனும்‌, ஸ்திரீக
ளும்‌ சந்நியாசிகளும்‌ சலமின்றி உத்தள
னமுஞ்‌ செய்க. இத்இருநீறு பவித்திரத்‌
தினையும்‌, சுசியினையும்‌, வியாதி
நாசத்தினையும்‌ மோக்ஷத்தினையும்‌,
கங்காதீர்த்தத்தை யொத்த பரிசுத்தத்தி
னையும்‌, சகல விஷத்தினைப்‌ போக்கு
வதினையும்‌, குரோத நாசத்தினையும்‌,
நல்ல சாந்தத்தினையும்‌, மற்றும்‌
ராக்ஷஸ பைசாசாதி தீமை யகற்றுதலை
யும்‌, உலகவ&கேரத்தினையும்‌, மற்றும்‌
அநந்த குணங்களையும்‌ தரும்‌. இவ்‌
விபூதியினைப்‌ பொன்‌, வெள்ளி, சுத்த
மட்பாண்டம்‌ முதலியவற்றில்‌ எழுந்த
ருளச்செய்து பரிமள மலர்களால்‌ மண
மூட்டி இடுக. இதனைஅணியாததால்‌
வருந்‌ தீங்கினைப்‌ புராணங்களால்‌
உணர்க.

3. சாந்திகபஸ்மம்‌ - பசுவைவிட்டுக்‌
கோமயம்‌ கீழ்வீழாமுன்னம்‌ எடுத்துப்‌
பிரம்ம மந்திரத்தால்‌ தகப்பது. பெளஷ்‌
புகபஸ்மம்‌ - அவ்வாறு பசுவினிட
மிருந்து விழுங்கோமயத்தை ஷடங்க
மந்திரத்தால்‌ தகப்பது. காமதபஸ்மம்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
