விமலம்‌

1758

வியலூர்‌

மபலதேவர்‌, சுயம்பு வாஸுதேவர்‌, மது
பிரிது வாஸுதேவர்‌. இவர்‌ காலத்துத்‌
தான்‌ வைஷ்ணவ மதம்‌ உண்டாயிற்று
என்பர்‌ இச்சமயத்தவர்‌.

விமலம்‌ - சிவசூர்யபீடம்‌.

விமலன்‌ - 1. சிந்துதேசாதிபதி; கோபி
கைகளைக்‌ காண்க.

2. கத்ரு குமாரன்‌, நாகன்‌.

2. சுத்தியமன்‌ குமாரன்‌.

சீ. சிவகிங்கரன்‌. வெள்ளைச்‌ சிங்க
உருக்கொண்டு அநந்ததேவரிடம்‌ இருப்‌
பவன்‌.

8. ஒரு குரியன்‌.
விமலா - நவசத்திகளில்‌ ஒருத்தி.
விமலாதித்தன்‌ - 1. விமலன்‌ என்னும்‌
சூரியன்‌ பூசித்துத்‌ தம்‌ குலத்தில்‌ குட்ட
நோய்‌ வராதிருக்க வரம்‌ பெற்றவன்‌.
ஆதலால்‌ விமலாதித்தன்‌ என்று பெயர்‌.
(காசி கண்டம்‌.)

்‌ 8. கங்கை கொண்ட ராஜேந்திர
சோழனால்‌ முறியடிக்கப்பட்டு அவள்‌
மகளை மணந்து தன்னரசு பெற்ற
கீழைச்‌ சளுக்திய அரசன்‌.

2. மூன்றாங்‌ குலோத்துங்கன்‌ காலத்‌
திலிருந்த அவனது தலைவனான மது
ராந்தக பொத்தப்பி சோழனின்‌ பட்டப்‌
பெயர்‌. (0.4.2)

- விமலை - 1. சிவசூர்யபீடத்து அமருஞ்‌
சத்தி.

2. அயோத்திக்கு ஒரு பெயர்‌.

2. சிவசத்தியின்‌ அம்சம்‌. அல்ல
மரைமயக்கவந்த மாயை பொருட்டுப்‌
பூமியில்‌ வந்தவள்‌.
விமுடர்‌ - பிரமன்‌ சபையில்‌ உள்ள
தேவர்‌. ்‌
விமுர்த்தாரிஷபன்‌ - இிதிபுத்திரனாகய
ஒரு அசுரன்‌.

- விம்சதி - இருதராட்டிரன்‌ குமாரருள்‌ஒரு
வன்‌.

விம்பசாரகதை - இஃது ஒரு தமிழ்‌
பெளத்த நூல்‌. கெளதமபுத்தருடைய

மாணாக்கரில்‌ ஒருவனும்‌, இராஜச்ருக
நகரத்தரசனுமாகிய பிம்பஸாரனுடைய
சரித்திரத்தைக்‌ கூறுவதாம்‌. இதன்நூலா
சிரியர்‌ வரலாறு முதலியன தெரிய
வில்லை.

வியங்கோள்‌ - இஃதுஜம்பால்‌ மூவிடங்‌
களுக்குரித்தாய்‌ வேண்டுகோள்முதலிய
பொருள்தரும்‌ முற்றுச்சொல்‌.
வியதீபாதம்‌ - சந்திரன்‌ பிரகஸ்பதியின்‌
தேவியாகியதாரையைக்‌ கரக்க, மித்‌
ரனாகிய சூரியன்‌ அவ்வாறு செய்தல்‌
அடாது தாரையை விடுக எனக்‌ கூற, சந்‌
திரன்‌ சூரியனைக்‌ குரோத பார்வையு
டன்‌ பார்க்கச்‌ சூரியனும்‌ சந்திரனைக்‌
கோபத்துடன்‌ நோக்கினன்‌. இவ்விரு
வர்‌ கோபமும்‌ ஒன்றாய்க்‌ கலக்க, அக்‌
கோபத்தீயினின்று ஒரு கோரபுருஷன்‌
பிங்கள நிறங்கொண்ட கண்களை
யுடையனாயும்‌, நீண்ட உதடுகளையும்‌
பெரும்பற்களையு முடையனாயும்‌
ஏறிட்ட புருவமுடையனாயும்‌ பிங்கள
நிறங்கொண்ட மீசையும்‌ ரோமமும்‌
உடையனாயும்‌, பிளவுபட்ட நீண்ட
நாவையுடையனாயும்‌, அதிபசி யுடை
யனாய்ப்‌ பூமிமுழுதும்‌ உண்ணும்‌
விருப்புடையனாயும்‌ பிறக்க இவனை
அவர்கள்‌ நோக்கி 'உனக்கு வியதீ பாத
நாமமுண்டாகுக, நீ சர்வயோகங்களி
னும்‌ பதியாகுக; உன்‌ யோகத்தில்‌ எவ
ரும்‌ சுபகார்யம்‌ செய்யாதிருக்க! என
வரம்‌ தந்தனர்‌. ்‌
வியந்தசேனை - ஒரு வித்தியாதர
அரம்பை. (சூளா.)

வியப்பணி - ஒரு பயனைக்‌ கருஇியதற்‌

குப்‌ பகையாகிய முயற்சியைச்‌ செய்‌

தல்‌. இதனைவிசித்ராலங்காரம்‌ என்ப.
(குவல.)

வியம்‌ - பிறர்க்குரியனவாகச்‌ செய்யப்‌
படும்‌ பொன்முதலியவற்றின்‌ செலவு.
(சுக்‌-நீ.)

வியலூர்‌ - செங்குட்டுவனால்‌ வெல்லப்‌
பட்டனர்‌. (சிலப்பதிகாரம்‌. )

ஜெய்‌ ஜீனா
