வியாசர்‌

1760

வியாசர்‌

தோழியையும்‌ கூடித்‌ திருதராட்டிரன்‌,
பாண்டு, விதுரன்‌ இவர்களைப்‌ பெற்ற
வர்‌. பாண்டவர்கள்‌ வநத்தில்‌ வசிக்கை
யில்‌ ஆங்காங்குத்‌ தோன்றித்‌ தருமங்‌
. கூறினவர்‌.

7. நாரதர்சுகரைக்கண்டு ஞானோப
தேசஞ்‌ செய்து நீங்கிய காலத்துக்‌ குமா
ரர்‌ தம்மைவிட்டு நீங்கிச்‌ செல்லுகை
யில்‌ அவரைப்‌ பின்தொடர்ந்து, சுகசுக
எனஅழைக்கையில்‌ மலை முதலியன
ஏன்‌ என்றன. அவ்வழியில்‌ ஒரு தடாகத்‌
தில்‌ நீர்‌ விளையாடிக்‌ கொண்டிருந்த
தேவ ஸ்திரீகள்‌ சுநரைக்கண்டு நீரில்‌
இருந்து எழுந்திராமல்‌ வியாசரைக்கண்‌
டபோது நாணி உடை உடுக்கக்‌ கண்டு
அப்‌ பெண்களால்‌ சுகர்‌ தன்மையைக்‌
கண்டு மீண்டவர்‌.

8. ஒருமுறை தனது தேகத்தைக்‌
காக்க இவரைக்‌ கண்டு ஓட்டமெடுத்த
புழுவின்வரலாறு அறிந்து அப்புழு பல
பிறவியெடுத்துக்‌ கடைசியில்‌ அவ்வி
யேயனாய்ப்‌ பிறக்க அருள்‌ செய்தவர்‌.

9. பாரதத்தில்‌ அபிமன்னன்‌ இறந்த
தைப்‌ பற்றி விசனமுற்ற தருமரைத்‌
தேற்றியவர்‌.

10. இவருக்குக்‌ கிருதாசியின்‌ வழி
யாய்ச்சுகர் பிறந்தனர்‌; சுகரைக்‌ காண்க.

14. தருமரைப்‌ பாரத யுத்தத்தில்‌ வந்த
பாபம்‌ தொலையஅச்வமேதஞ்‌ செய்ய
ஏவினவர்‌. திருதராட்டிரன்‌ பாண்ட
வரைநீங்கித்‌ தவமேற்கொண்டு தவஞ்‌
செய்கையில்‌ அவ்விடம்‌ வந்து அவ
னைத்‌ தேற்றி இறந்த மைந்தரைத்‌ இரு
தராட்டிரனுக்கும்‌ அவ்விடம்‌ திருதராட்‌
முரனைக்‌ காணவந்திருந்த பாண்டவர்க்‌
கும்‌ கர்ணன்‌, அபிமன்னன்‌, அரவான்‌
முதலியவர்களைச்‌ சுவர்க்கத்தில்‌
இருந்து அழைத்துக்‌ காட்டியவர்‌. அவர்‌
களின்‌ பத்தினியரைக்‌ கங்கையில்‌
வீழ்ந்து சுவர்க்கம்‌ அடையக்‌ கற்பித்த
வர்‌.

12. நைமிசாரண்யமுநிவனிடம்‌ கேச
வன்‌ பாமென்று கூற, அவர்கள்‌ காசி
க்ஷேத்திரமடைந்து கூறுக என அவ்‌

வகை கூறிக்‌ கையும்‌ நாவும்‌ எழாது
விஷ்ணுமூர்த்தியால்‌ சிவமூர்த்தி பரம
பதி எனக்‌ கூறக்‌ கேட்டுச்‌ சிவத்‌ துதி
செய்து கையுநாவும்‌ பெற்றவர்‌.

48. இவர்காசியில்‌ மாணாக்கருடன்‌ .
பிக்ஷை யேற்கப்‌ பிகைஷ பெறாதது
கண்டு ஓட்டை எறிந்து காசியைச்‌
சபிக்க எண்ணுகையில்‌ அன்னபூரணி
அன்னமளிக்க உடைவர்‌. (காசிகண்‌
டம்‌.)

18. இந்த வியாசர்‌ வைவச்சுத மன்‌
வந்தரத்தில்‌ இருபத்தெட்டாவதுதுவா
பர யுகத்தில்‌ இருந்தவர்‌. இவ்வகை
அந்த மன்வந்தரத்தில்‌ இருபத்தெட்டு
வியாசர்கள்‌ இருந்தனர்‌ என்று புராணங்‌
கள்‌ கூறும்‌. இவர்‌ வேதங்கள்‌ நான்கை
யும்‌ சுமந்துவுக்கும்‌, சைமினிக்கும்‌,
பைலருக்கும்‌, சுகருக்கும்‌, வைசம்பா
யனருக்கும்‌ உபதேசித்தனர்‌. இவர்த்வி
பத்தில்‌ பிறந்தபடியால்‌ த்வைபாயனர்‌
என்று பெயர்‌. வியாசர்களின்‌ பெய
'ரைக்‌ கூறுகிறேன்‌. வைவச்சுதமன்‌ வந்‌
தரத்தில்‌ அதாவது முதல்துவாபரயுகத்‌
தில்‌ சுவாயம்புமனு வியாசர்‌, இரண்டா
வது துவரபாயுகத்தில்‌ பிரசாபதி வியா
சர்‌, மூன்றாவது துவாபரயுகத்தில்‌ உசன்‌
வியாசர்‌, நான்காவது துவாபாயுகத்தில்‌
அந்தணன்வியாசர்‌, ஐந்தாவதுதுவாபர
யுகத்தில்‌ சூரியன்‌ வியாசர்‌, ஆறாவது
து-ல்‌ வசிட்டன்‌ வியாசர்‌, ஏழாவது
து-ல்‌, இந்திரன்‌ வியாசர்‌, எட்டாவது
து-ல்‌, வசிட்டன்வியாசர்‌, ஒன்பதாவது
து-ல்‌, அச்சுதன்‌ வியாசர்‌, பத்தாவது
து-ல்‌ திரிதாமன்‌ வியாசர்‌, பதினொன்‌
றாவதுது-ல்‌, இடபன்‌ வியாசர்‌, பன்னி
ரண்டாவது து-ல்‌, சுததேசன்‌ வியாசர்‌,
பதிமூன்றாவதுது-ல்‌, தருமன்‌ வியாசர்‌,
பதினான்காவது து-ல்‌, தாக்கு வியாசர்‌,
பதினைந்தாவது து-ல்‌, இரியர்ருணி
வியாசர்‌, பதினாறாவது து-ல்‌, தனஞ்ச
யன்‌ வியாசர்‌, பதினேழாவது து-ல்‌,
கேமகன்‌ வியாசர்‌, பதினெட்டாவது
து-ல்‌, ருதுஞ்சயன்‌ வியாசர்‌, பத்தொன்‌
பதாவது து-ல்‌ பரத்துவாசன்‌ வியாசர்‌,
இருபதாவதுது-ல்‌ கெளதமன்வியாரசர்‌,

ஜெய்‌ ஜீனா ்‌
