வியாசர்‌

1761

வியாதியஸ்தர்‌ மருந்துண்ணல்‌

இருபத்தொன்றாவது து-ல்‌ விவச்சு
வான்‌ வியாசர்‌, இருபத்திரண்டாவது
து-ல்‌ சு௯ளாமாயனன்‌ வியாசர்‌, இரு
பத்து மூன்றாவது து-ல்‌, திரணவிந்து
வியாசர்‌, இருபத்து நான்காவது து-ல்‌
வான்மீகி வியாசர்‌, இருபத்தைந்தாவது
து-ல்‌ சத்தி வியாசர்‌, இருபத்தாறாவது
து-ல்‌ பராசரன்‌ வியாசர்‌, இருபத்தேழா
வது து-ல்‌ சாதுகன்னன்‌ வியாசர்‌, இரு
பத்தெட்டாவதுது-ல்‌ வியாதர்வியாசர்‌,
இருபத்தெட்டுக்‌ கலியுகத்திலும்‌ வியா
சர்களைக் கூறுகிறேன்‌. முதலாவது கலி
யுகத்தில்‌, சுரதன்‌ வியாசர்‌, 8-வது க-ல்‌
தமனன்‌ வியாசர்‌, 3-வது க-ல்‌ சுகோத்தி
ரன்‌ வியாசர்‌, க-வது க-ல்‌ கங்கணன்‌
வியாசர்‌, 5-வது க-ல்‌, உலோகாகி வியா
சர்‌, 6-வது க-ல்‌ யோகி வியாசர்‌, 7-வது
க-ல்‌ இந்திரன்‌ வியாசர்‌, 8-வது க-ல்‌
சைநதடவ்யன்‌ வியாசர்‌, 9வது க-ல்‌ திதி
வாகன்‌ வியாசர்‌, 10வது க-ல்‌ விடபன்‌
வியாசர்‌, 77-வது க-ல்‌ பிருகு வியாசர்‌,
18-வது க-ல்‌ உக்கிரபதன்‌ வியாசர்‌,
73-வது க-ல்‌, அத்திரி வியாசர்‌, 18-வது
க-ல்‌ வாலிவியாரசர்‌, 15-வது க-ல்‌ கோத
மன்வியாரசர்‌, 16-வதுக-ல்‌ கிரீடன்வியா

சர்‌, 17-வதுக-ல்‌ கோகன்னன்‌ வியாசர்‌, |

18 வது க-ல்‌, காவாசான்‌ வியாசர்‌,
19-வது க-ல்‌ சிசுண்டி வியாசர்‌, 20-வது
க-ல்‌சடாமலியன்வியாரர்‌, 21-வது க-ல்‌
அட்டகாசன்வியாசர்‌, 28-வதுக-ல்தாரு
கன்‌ வியாசர்‌, 23-வது க-ல்‌ இலாங்கலி
வியாசர்‌, 28-வது க-ல்‌ சுவேதன்‌ வியா
சர்‌, 25-வது க-ல்‌ சூலி வியாசர்‌, 26-வது
௧-ல்‌ திண்டாமுண்டி வியாசர்‌, 87 வது
க-ல்‌ சயிட்டுணு வியாசர்‌, 28-வது க-ல்‌
சோமதன்மன்வியாசர்‌, இவர்கள்வியா
சர்களாய்‌ இருந்து வேதம்‌ முதலியவை
களை வெளியிடுவர்‌. இவர்கள்‌ ஒவ்‌
வொருவருக்கும்‌ நால்வர்‌ மாணாக்க
ரும்‌ இருப்பர்‌. இவர்கள்‌ சிரஞ்சவிகள்‌.

வியாசன்‌ - 7. ஒருவேடன்‌; சிவபூசை
யால்‌ மகப்பேறும்‌ மலரடியும்‌ பெற்ற
வன்‌.

&. அளவு நூலாசரியரில்‌ ஒருவன்‌.

வியாதம்‌ - ஒரு தீர்த்தம்‌.

வியாதன்‌ - வியாஸமுனிவர்‌; உதயண
னுடைய தந்தையினது குலத்திற்கு
முதல்வர்‌ (பெ - கதை.)

வியாதி - நகுஷன்‌ குமாரன்‌.
வியாதிகொண்டால்‌ நீங்காத நாள்‌ -
பரணி, கார்த்திகை, திருவாதிரை, ஆயி
லியம்‌, முப்பூரம்‌, சுவாதி, கேட்டை,
அவிட்டம்‌, சதயங்களும்‌, சதுர்த்தி,
ஷஷ்டி, நவமி, துவாதசிகளும்‌,
ஞாயிறு, செவ்வாய்‌, சனிவாரங்களுங்‌
கூடின நாட்களில்‌ வியாதி கொண்டால்‌
நீங்காதாம்‌. ்‌
வியாதியஸ்தர்‌ மருந்துண்ணல்‌ -
ஞாயிறு, திங்கள்‌, புதன்‌, வியாழன்‌,
வாரோதயமும்‌, அசுவினி, ரோகினி,
மிருக€ரிடம்‌, புநர்பூசம்‌, உத்தரம்‌, சித்‌
திரை, சுவாதி, அனுஷம்‌, உத்தராடம்‌,
திருவோணம்‌, அவிட்டம்‌, சதயம்‌, உத்‌
திரட்டாதி, ரேவதியும்‌, மேஷம்‌, கர்க்க
டம்‌, கன்னி, துலாம்‌, மகரமும்‌, 8-ம்‌
இடம்‌, 7-ம்‌ இடம்‌, 8-ம்‌ இடம்‌ சுத்தியும்‌
மருந்துண்ண உத்தமம்‌; வெள்ளி,
வாரோதயாம்சமும்‌, சனிவாரமும்‌ பூரு
வபக்ஷமும்‌, இருத்தைகளும்‌, சென்மத்‌
திரயங்களும்‌, சந்திராஷ்டமுமாகா; திரு

. வாதிரைஆயில்யம்‌, மூலம்‌, கேட்டை

யும்‌, சதுர்த்தி, நவமி, சதுர்த்தசியும்‌,
ஞாயிறு, செவ்வாய்‌, சனி வாரோதய
மும்‌, புண்ணறுத்தல்‌, சுடுதல்‌, காரமிடு
தல்‌, அட்டை விடுதல்‌ முதலானவை

செய்ய உத்தமம்‌. சென்மத்திரயங்களும்‌

சந்திராஷ்டமும்‌ விலக்கப்பட்டன. சடு
தியான ரோகங்களுக்குக்‌ காலநியம
மில்லை. ஞாயிறு, செவ்வாய்‌, புதன்‌,
சனி வாரோதயங்களும்‌ சதுர்த்தி, அஷ்‌
டமி, நவமி, தசமி, சதுர்த்தித்‌ திதிக
ளும்‌, அச்சுவினி, மிருகச?ரிடம்‌, பூசம்‌,

அசுத்தம்‌, சித்திரை, அநுஷம்‌, மூலம்‌,

திருவோணம்‌, அவிட்டம்‌, சதய நட்சத்‌
இரங்களும்‌ மேடம்‌, மிதுனம்‌, சிங்கம்‌,
கன்னி, தனுசு, மகரம்‌, மீனராசிகளும்‌,
பகற்காலமும்‌ நோய்மாறிக்‌ குறிக்க உத்‌
தமம்‌. வ

ஜெய்‌ ஜீனா
