வியுஷ்டி

1763

வியோமாசுரன்‌

2. விபாவஸுவென்னும்‌ வஸு
விற்கு உஷாவிடத்து உதித்த குமாரன்‌.
வியூகம்‌ - 7. என்பது அணிவகுப்பு. அவ்‌
வியூகம்‌ உரம்‌, இரண்டு இறக்கைகள்‌,
மத்தியம்‌, பிரதிக்கிரகம்‌, பிரிட்டம்‌,
கோடி, என்னும்‌ எழுவகை யுறுப்பின
தாய்த்தண்டம்‌, மண்டலம்‌, அசங்கதம்‌,
போகம்‌, எனும்‌ நால்வகைத்தாகித்தம்‌
முண்‌ மாறுகொண்ட பகையரசர்‌
போர்ப்படைகளைத்‌ தாங்கி நிற்றற்‌
பொருட்டுச்சேனைகளை நிறுத்துவது.
அதுவிரியான்‌ முப்பதாம்‌. அவை: பிற
தரம்‌, திருடகம்‌, சியாவத்தம்‌, குட்சி,
பிரதிட்டம்‌, சுப்பிரதிட்டம்‌, சிநேயம்‌,
விசயம்‌, சஞ்சயம்‌, விசாலம்‌, நிசயம்‌,
சூசி, தூணா, கன்னம்‌, சமூமுகம்‌, இர
தாசியம்‌, சருவதோபத்திரம்‌, தூர்ச்சயம்‌,
அர்த்தசந்திரம்‌, உத்தானம்‌, சிருங்கா
டம்‌, கர்க்கடகம்‌, சிருங்காரி, காகபாரி,
கோதிகா, கோமூத்திரிகை, கிஞ்சகம்‌,
சஞ்சாரி, சகடம்‌, பந்தம்‌ என்பனவாம்‌.
இவற்றின்‌ விரிவுகளைக்‌ காமந்தகம்‌
என்னும்‌ நூலிற்‌ காண்க.

2. வியூகம்‌ என்பது படைவகுப்பு.

கிரெளஞ்சவியூகம்‌ - ஆகாயத்தில்‌
வரிசை வரிசையாகச்‌ செல்லும்‌ கர
வுஞ்ச பகி போல்‌ நுண்ணிய கமுத்தி
னையும்‌, இடைநிகராய பின்னிறகினை
யும்‌, பருத்துத்‌ திரண்ட இறகுகளையும்‌
உடையதாக அமைக்கப்படும்‌ படைவ
குப்பு. சேனாவியூகம்‌-- பெரிய இறகு
களையும்‌, இடைநிகராய கழுத்தினை
யும்‌, பின்னிறகினையும்‌, முகத்திற்‌ கூர்‌
மையையும்‌ உள்ளதாக அமைக்கப்ப
டும்‌ படை வகுப்பு. மகரவியூகம்‌ --
நான்கு கால்களையும்‌, நீண்டு பருத்த
முகத்தினையும்‌, இரண்டு உதடுகளையு
முடையதாக அமைக்கப்படும்‌ படை
வகுப்பு.

சூசிவியூகம்‌ - கூரிய முகத்தினை
யும்‌, ஒத்து நீண்ட தண்டத்தினையும்‌,
அதனடியில்‌ தொளையினுமுடையதாக

அமைக்கப்படுவது.

சக்கிரவியூகம்‌ - ஒரே வழியினை
யும்‌, எட்டு வகையான வளைவுகளை
யும்‌ உடையதாக அமைக்கப்படுவது.

சருவதோபத்திரவியூகம்‌ - நாற்புறத்‌
தும்‌ எட்டு வளைவுகளையுடையதா
யமைக்கப்படுவது.

 கோனவியூகம்‌ - உட்செல்ல வழி

யில்லாததும்‌, எல்லாப்பக்கத்தும்‌ முகங்‌
களையும்‌, எட்டு வட்டங்களையு
முடையது. ன்‌

சகடவியூகம்‌ - சக்ர வடிவமுடை
யது.

வியானவியூகம்‌ - பாம்புவடிவமாக
அமைக்கப்படுவது. (சுக்‌-நீ.)
வியூடோரஸ்கன்‌ - இருதராட்டிரன்குமா
ரன்‌.
வியோகம்‌ - நாடக உறுப்பின்‌ விகற்பம்‌;
இதுதலைமக்கள்‌ ஒருவரைத்தான்‌ பல
ரைத்தான்‌ உடைத்தாய்ச்‌ சந்தி ஐந்து
முடைத்தாய்‌ தலைமைக்கண்ட மொரு
கண்டம்‌ பெற்றதாய்‌ வரும்‌. (வீரசோ.)
வியோமசன்‌ - விக்னநாயகன்‌.
வியோமசுதன்‌ - தசாருகன்‌ குமாரன்‌.
இவன்‌ குமாரன்‌ பீமரதன்‌.
வியோமரூபர்‌ - இச்சாசத்தியால்‌ மூர்த்தி
சாதாக்யத்து அமர்ந்து பஞ்சகிருத்யஞ்‌
செய்யும்‌ சிவாம்சம்‌.
வியோமன்‌ - 1. பிரதிகர்த்தாவின்‌ குமா
ரன்‌. தாய்‌ ஸ்துதி.

8. தசாருகன்‌ குமாரன்‌.

3. வியோமகரனுக்கு ஒரு பெயர்‌.

8. கம்சன்‌ சேனாபதி; கண்ணனா
விறந்தவன்‌.
வியோமாசுரன்‌ - 1. மயாசுரன்‌ குமாரன்‌.
இவன்‌ கம்சனால்‌ ஏவப்பெற்றுக்‌
இருஷ்ணனிடத்து விளையாடுங்‌ கோபா
லரைக்‌ குகையில்‌ அடைக்கக்‌ கண்டு
கண்ணன்‌ கோபித்துக்‌ கழுத்தை நெருக்‌
இக்‌ கொல்ல மாய்ந்தவன்‌.

2. இவன்‌ சிந்தாசுரன்‌ ஏவலால்‌ நச்சு
மாமர வுருவாய்‌ நிற்க விநாயகருடன்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
