விரகன்‌'

1764

விரதமகாத்மியம்‌

இருந்த சிறுவர்‌ இதன்கீழ்‌ உஇர்ந்த கனி
களை உண்டு இறந்தனர்‌. இதனைக்‌
கண்ட பாலசந்திரமூர்த்தி அம்‌ மரப்‌
பொந்தில்‌ தேன்கூடு இருக்கக்‌ கண்டு
குதித்தனர்‌. அசுரன்‌ உடனே விநாய
கரை மூடிக்கொள்ள விநாயகர்‌ மரத்‌
தைப்பிளந்து அவனைக்‌ கொன்று
வெளிவந்தனர்‌. (விநாயக பு.)

விரகன்‌ - ஆறா மன்வந்தரத்து இருடி. -
விரகாங்கர்‌ - ஒரு இராஜா; இருக்கு
வேதத்தில்‌ கூறப்பட்டவர்‌. இவர்க்கு
ஐந்து புத்திரர்‌.

விரகாங்கன்‌ - ஒரு அரசன்‌. இவன்‌ புத்தி
ரர்ஜவரும்‌ சில வேதகதங்களைச்செய்‌
தனர்‌. ்‌

விரசகன்‌ - சாவர்ணி மநு புத்திரன்‌.
விரசசோத்ரன்‌ - சகாதேவன்‌ குமாரன்‌.
இவனுக்கு விரசுகோத்ரன்‌ எனவும்‌
பெயர்‌.

விரசன்‌ - 1. கத்ரு குமாரன்‌. .

2. வசிட்டருக்கு ஊர்சையிடம்‌
உதித்த குமாரன்‌.

8. துவட்டாவிற்கு விரோசனையி
டம்‌ உதித்த குமாரன்‌: தேவி விஷ்டா
பதா. குமரர்‌ சதசித்‌ முதலியநூற்றுவர்‌.
இவனுக்கு ஒரு குமாரியும்‌ உண்டு.
இவன்‌ மகா கர்த்திமான்‌.

2. சாதகர்ணியின்‌ மாணாக்கன்‌.
விரசாநதி - இது வைகுண்டத்தில்‌ உள்ள
நதி. இது தேவியார்‌ கைவிரலில்‌
தோன்றி விஷ்ணுமூர்த்து வேண்ட
வைகுண்டத்தில்‌ வைக்கப்பட்ட நதி.

(ஸ்காந்தம்‌) இதில்‌ மூழ்கினோர்‌'

விஷ்ணு சாரூபமடைவர்‌.

விரசாள்‌ - எட்டாமன்வந்தரத்துத்‌ தேவர்‌
கள்‌.

விரசினவா - குரோஷ்டு குமாரன்‌. எது
விற்குப்‌ பெளத்திரன்‌. இவன்‌ குமாரன்‌
அவிர்பூ. வ்‌
விரசு - உலகத்தில்‌ தர்மத்தைப்‌ பரிபா
லிக்க விஷ்ணுமூர்த்தி நினைப்பில்‌
சிருட்டித்த ஒரு அரசன்‌, இவன்குமாரன்‌

கருத்தமப்பிரசாபதி; இவன்‌ தன்‌ குமா

ரனுக்குப்‌ பட்டமளித்துத்‌ தவமேற்‌

கொண்டவன்‌.

விரசை - 7. வைகுண்டத்தில்‌ உள்ள நதி.
2. பூர்ணிமா என்பவர்க்குக்‌ குமாரி.
8. ஒரு அரக்கி; மகோற்கடர்‌ என்‌

னும்‌ விநாயக மூர்த்தியைக்‌ கொல்ல

நராந்தகன்‌ ஏவலால்‌ வந்து அவரை
விழமுங்கினவன்‌. விநாயகர்‌இவள்வயிற்‌
றில்‌ இருந்தபடி நெற்றிக்கண்ணை
விழித்தனர்‌. அதனால்‌ இவள்‌ அத்தீ
பொறாது ஆறு ஏரி முதலியவற்றின்‌
நீரையுண்டு வெப்பந்‌தணியப்‌ பெறாது
ஆகாயகங்கையை உண்ணமீதெழும்பி
னள்‌. அதை அறிந்த விநாயகமூர்த்தி
திருவடியால்‌ உந்திப்‌ பூமியில்‌ தள்ள
மாய்நீதவள்‌. (விநாயக புராணம்‌.)

தீ. நகுஷன்‌ தேவி; பித்ருக்களைக்‌
காண்க.
விசமணத்மியம்‌ - விரதங்களையநுஷ்‌
டுப்யவர்‌, காலையிலெழுந்துதம் கடை .
மைகளை முடித்து முன்னாளும்‌ உப
வாசியராய்‌, குரு, சுக்ரர்‌, அஸ்தம்‌ உத
யம்‌ மூடங்களாகிய காலங்களையும்‌,
மலமாஸங்களையும்‌ சிங்க மகாஅத்த
மனங்களையும்‌, விஷகண்ட முதலிய
ஷட்கண்டங்களையும்‌, தீய நாட்டங்க
ளையும்‌, தவிர்த்துக்‌ குற்றமில்லாச்சுப
இனமாகிய நாள்களில்‌ விரதங்களைத்‌
தொடங்கல்‌ வேண்டும்‌. சுமங்கலிகள்‌
புருஷன்‌ கட்டளையின்படி விரதங்‌
களை யநுஷ்டித்தல்‌ வேண்டும்‌. அவ்‌
வாறு அல்லாத நங்கை புருஷனை
இழக்கிறதேயன்றி நரகத்தையும்‌ அடை
இறாள்‌. விரதம்‌ தொடங்கும்‌ நாளுக்கு
முதனாள்‌ முழுகி ஒரு பொழுதுண்டு
மறுநாள்ஸ்நானஞ்செய்து தானாதிகள்‌
செய்து சங்கல்பஞ்‌ செய்து ஜபம்‌ பூசை
முதலிய முடித்து வேதியரைப்‌ பூசித்துத்‌
தகஷிணை முதலியவை யதாசக்திய
ளித்து நியமாகாரமுதலிய வுள்ளவராய்‌
மாம்சாதிகள்‌, தாம்பூலம்‌, அபயங்க

_னம்‌, தஜஸ்வலையர்‌, சண்டாளர்‌, பாபி

களைத்‌ தீண்டாது, பெண்போகம்‌ நீத்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
