விரதமகாத்மியம்‌

1769

்‌ விரதமகாத்மியம்‌

49. கோக்கிரீடனப்‌ பிரதமை - சோம
ராஜன்‌ பசுக்களை இம்சித்தலால்‌ சந்தி
ரனைக்‌ காணுகிற பிரதமையில்‌ பசுக்‌
களை யலங்கரித்துத்‌ தூப தீபங்கள்‌
கொடுத்து வாத்ய கோஷங்களுடன்‌
அவற்றின்‌ சாலைகளில்சேர்ப்பிப்பின்‌
துன்ப நீங்கி வேண்டிய சித்தியடைவர்‌.

50. த்விதியை - கார்த்திகை சுக்ல
த்விதியை - (யமத்விதியை) இது யம
னைத்‌ தன்‌ வீட்டிற்கு விருந்திற்கு வர
யமுனை பிரார்த்தித்த நன்னாளாதலின்‌
இதில்‌ தன்‌ அண்ணன்‌ தேவிக்கு வஸ்தி
ராபரணங்கள்‌ பூட்டிக்‌ களிப்பித்து,
அவள்கையாலிட்ட உணவுவுண்டவர்‌
யமபய நீங்கி ஆயுள்‌ பெறுவர்‌. '

51. பாக்ருத்விதியை - இதுவும்‌
கார்த்திகை சுக்லபக்ஷ தீவிதியையில்‌
அனுஷ்டிப்பதே. இதில்‌ யமுனை
யமனைஅவன்‌ தேவியுடன்தன்னிடம்‌
அழைத்து வந்து விருந்திட்ட நன்னாள்‌.
இதில்‌ உடன்‌ பிறந்தாள்‌ தன்‌ அண்‌
ணனைஅவன்மனைவியுடன்தன் வீட்‌
பிற்கு அழைத்து வந்து விருந்திட்டு நம
தூதர்‌ முதலியோரையும்‌ யமனையும்‌
பூசித்தல்‌ வேண்டும்‌. இவ்வாறு பூசிப்‌
போர்யமபயம்‌ நீங்கிச்சுவர்க்கம்‌ பெறு
வர்‌.

52. த்ருதியை - அக்ஷய திருதியை
விரதம்‌ - இது, வைகாசிமாதம்‌ சுக்ல
பக்ஷ இருதியையில்‌ அநுஷ்டிப்பது. இந
நாளில்‌ எண்ணெயிட்டுக்‌ கொண்டு
ஸ்நானஞ் செய்து தர்ப்பணாதிகள்‌
முடித்து, விஷ்ணுவை யெண்ணிப்‌
பூசிக்க வேண்டும்‌.

53. பரசுராம ஜயந்தி - இதுவும்‌
வைகாசிமாதம்‌ சுக்கில பக்ஷம்‌ திருதி
யையில்‌ ரேணுகாதேவியிடம்‌ பரசுராமர்‌
பிறந்த இதி. இதில்‌ விரதமிருக்கில்‌ நல
முண்டாம்‌.

54. அக்ஷயதிருதியை - இது
வைகாசி மாத சுக்ல பக்ஷத்தில்‌ அநுஷ்‌
டுக்கும்‌ விரதம்‌. இந்நாளில்‌ பிதுர்தர்ப்‌
பணாதிகள்‌ முதலிய செய்து விரதமிருத்‌

தல்‌ வேண்டும்‌. இது கிருதயுகாதி, சிவ
விஷ்ணு பூசை செய்தல்‌ வேண்டும்‌.

55. ரம்பா விரதம்‌ - இஃது ஆனிமா
தம்‌ சுக்கில திருதியையில்‌ அநுஷ்டிப்‌
பது.

56. சுவர்ண கெளரி ஷோடச கெளரி
விரதம்‌ - இஃதுஆவணிமாதம்‌ சுக்கில
திருதிகையில்‌ அநுஷ்டிப்பது. இது
தேவியைச்‌ சோடசவுபசாரத்துடன்கல
சத்தில்‌ ஆவாஇத்துப்‌ பூசிப்பது. இது
தேவகன்னியர்‌அநுஷ்டிக்கக்‌ கண்டசந்‌
துர பிரபனால்‌ அநுஷ்டிக்கப்பட்டது.
ஸ்ரீஸ்காந்தபுராணத்தில்‌ கூறப்பட்டிருக்‌
இறது.

57. சதுர்த்தி - சங்கஷ்டஹரசதுர்த்தி
விரதம்‌ - இஃது ஆவணிமாதம்‌ கிருஷ்‌
ணபக்ஷ சதுர்த்தியில்‌ அநுஷ்டிப்பது.
பொன்‌ முதலியவற்றால்‌ கணேசத்‌ திரு
வுருச்‌ செய்து, கலசநீ தாபித்து ஆவா
ஹித்துச்‌ சந்திரனுக்கு அர்க்கியம்‌
கொடுத்துப்‌ பூசித்துக்கணேசரை நோக்‌
இத்‌ தமது சங்கஷ்டம்‌ நீக்க வேண்டிப்‌
பலகாராதிகளும்‌ மற்றும்‌ வைத்துப்‌
பூசிப்பது. இவ்விரதம்‌ கந்தமூர்த்தியால்‌
ருஷிகளுக்குக்‌ கூறப்பட்டது. பின்‌
இருஷ்ண மூர்த்தியால்‌ பாண்டவர்க்கும்‌
கூறப்பட்டது.

58. தூர்வாகணபதி விரதம்‌ - இது
கார்த்திகை மாதத்துச்‌ சுக்கில சதுர்த்தி
யில்‌ விநாயகத்‌ திருவுருவை அறுகின்‌
மீது எழுந்தருளுவித்துப்‌ பூசிப்பது.

59. சித்தி விநாயக விரதம்‌ - புரட்‌
டர்‌சி மாதம்‌ சுக்கில சதுர்த்தியில்‌ விநா
யகவிரதம்‌அநுட்டிப்பது. இது பிரகஸ்‌
பதியால்‌ கூறப்பட்டது. இதுதருமபுத்தி
ரரால்‌ அநுஷ்டிக்கப்பட்டது. ஷி சுக்ல
சதுர்த்தியில்‌ சந்திர தரிசனம்‌ நிந்திக்கப்‌
பட்டிருக்கிறது. இத்தோஷத்தால்‌ சிய
மந்தக மணியின்‌ பொருட்டுக்‌ கிருஷ்‌
ணன்‌அபவாதத்தினீக்கத்திற்காக விநா
யக பூசை செய்தனர்‌.

60. பஞ்சமி - சித்திரை மாதத்திய
சுக்கில பஞ்சமி - விஷ்ணுவைப்‌ பூசித்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
