விரதமகாத்மியம்‌ .

1770

விரதமகாத்மியம்‌

துப்‌ புஷ்பவூஞ்சலிலிட்டு ஆராதனை
செய்து விரதமநுஷ்டிப்பது.

61. நாக பஞ்சமி விரதம்‌ - இஃது
ஆவணி மாதம்‌ சுக்கிலபக்ஷ பஞ்சமி
யில்‌, சதுர்த்தியில்‌ ஒருவேளை உணவு
கொண்டுமறுநாள்ஜந்தலையுள்ளநாகத்‌
தின்‌உருவைப்‌ பொன்முதலிய லோகத்‌

தாலாயினும்‌ மண்ணாலாயினும்‌ செய்‌ |

வித்து விதிப்படி பூசித்துத்‌ தகஷிணாதி
கள்‌ கொடுத்து அஷ்ட நாகங்களையுந்‌
துதிப்பது.

ஓ நாகதஷ்ட விரதம்‌ - இதுவும்‌
ஆவணிமாத சுக்கிலபக்ஷ பஞ்சமியில்‌
மேற்க்றியவாறு, மாதம்‌ மாதம்‌ அநுஷ்‌
புத்து முடிந்த ஆவணி மாதத்தில்‌ பூர்த்‌
திசெய்து விஷ்ணுப்‌ பிரீதி செய்வது.

இதைச்‌ செய்தவர்கள்‌ தாகபய நீங்கி:

நலம்‌ அடைவர்‌.

63. ௬ுஷிபஞ்சமி விரதம்‌ - இது புரட்‌
டாசி மாதத்தில்‌ சுக்ல பக்ஷத்தில்‌ மத்யா
னத்தில்‌ பஞ்சமி திதி யிருக்கையில்‌
அநுஷ்டிப்பது. இதில்‌ ௬ுஷிபஞ்சமி விர
தத்தின்‌ பொருட்டுப்‌ பஞ்சகவ்ய,
யமுனை பூசைகள்‌ முடித்துக்‌ கச்யபர்‌,
அத்ரி, பரத்வாஜர்‌, விச்வாமிதீரர்‌,
கெளதமர்‌, ஜமதக்னி, வசிட்டர்‌, அகஸ்‌
தியர்‌, அருந்ததி முதலியவர்களையும்‌,
சகல ர௬ுஷிகளையும்‌ பூசித்து உத்தயாப
னஞ்‌ செய்வது. இது ரஜஸ்வலையான
வள்‌ போஜன பாத்திரங்களைத்‌ தீண்டு
வதாலும்‌, புருஷன்‌ ரஜஸ்வலையான
வளுடன்‌ பேசுவதாலும்‌, தீண்டுவதா
லும்‌, உண்டான பாபம்‌ நீங்கஅநுஷ்டிப்‌
பது. இதனை வைதர்ப்ப தேசத்தவ
னான உதங்க நாம வேதியன்‌ மருமகள்‌
அநுஷ்டித்தனனள்‌. பின்னும்‌ சுமித்திரன்‌
மனைவி ருது பீடையுடன்‌ பாண்ட
ஸ்பர்சனஞ்‌ செய்து பெண்ணாயாக இவ்‌
விரதத்தால்‌ சாபம்‌ நீங்கினள்‌.

64. மாகசுக்லபஞ்சமி விரதம்‌ - மாசி
மாதம்‌ சுக்லபக்ஷ பஞ்சமியில்‌ விஷ்‌
ணுவை நோக்கி விரதமிருப்பது.

65. ஷஷ்டி - லலிதா விரதம்‌ - புரட்‌
டாசி மாதம்‌ சுக்லபக்ஷ ஷஷ்டியில்‌ பர

மேச்வரியை யெண்ணி விரதமிருந்து
உத்யாபனஞ்‌ செய்வது. இது கூர்ஜ்ஜர
தேச வழக்கு.

66. கபிலா ஷஷ்டி - இது புரட்டாசி
மாதம்‌ கிருஷ்ண பக்ஷ்ஷஷ்டியில்‌ சூரி
யன்‌, குஜன்‌ ரோஹிணி நக்ஷத்திரத்து
டன்‌ கூடிய நாள்‌. இதில்‌ சூரியன்‌ பூசிக்‌
கப்படுவன்‌. பின்னும்‌ கபிலைப்‌
பசுவைஆபரணாதிகளால்‌ அலங்கரித்‌
துப்‌ பூசிப்பது. ்‌

67. சம்பா ஷஷ்டி விரதம்‌ - மார்கழி
அல்லது புரட்டாசி மாதத்திய சுக்ல
ஷஷ்டியில்‌ அநுஷ்டிப்பது.

68. சப்தமி - சைத்ரசுக்ல சப்தமி விர
தம்‌ - இது சித்திரை மாதத்தில்‌ சுக்ல சப்‌
தமியில்‌ கங்கையைப்‌ பூசித்து விரதமி
ருப்பது.

69. சீதலா விரதம்‌ - இஃது ஆவணி
மாதம்‌ கிருஷ்ணபக்ஷ சப்தமியில்‌
அநுஷ்டிப்பது.

70. அமுக்தாபாண விரதம்‌ - இது
புரட்டாசி மாதத்திய சுக்கிலபக்ஷ சப்த
மியில்‌ அநுஷ்டிப்பது. உமாமஹேச்வர
பூஜை செய்து பன்னிரண்டு முடி
கொண்ட கிரந்தி பூசை யியற்றி வந்‌
தித்வ நிவர்த்தியாய்ப்‌ புத்ரபெளத்ர
விர்த்தியின்‌ பொருட்டும்‌ எல்லா
செளபாக்கிய சித்தியின்‌ பொருட்டும்‌

தகஷிணகரத்தில்‌ நோன்பு முடிகொண்ட
கயிற்றினைக்‌ கட்டிக்‌ கொள்வது. இது
கருஷ்ணமூர்த்தி தருமபுதீதிரருக்குக்‌
கூறியது.

71. சரஸ்வதி விரதம்‌ - இஃது ஐப்‌
பசி மாதத்தில்‌ சுக்லபக்ஷ சப்தமியில்‌
அநுஷ்டிப்பது. உதய வியாபினியாகய
மூல நக்ஷத்திரத்தில்‌ புஸ்தக ஸ்தாபனஞ்‌
செய்து திருவோண நக்ஷத்திரத்தில்‌
முடித்தல்‌ வேண்டும்‌.

72. ரதசப்தமி விரதம்‌ - இது மாசி
மாதம்‌ சுக்கிலபக்ஷ்‌ சப்தமியில்‌ அநுஷ்‌
முப்பது. இதில்‌ அருணோதயமாகிய
தினத்தில்‌ இதித்வயமாகி ஷஷ்டி சப்‌
தமி யோகமாகிய பத்மயோகத்தில்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
