விரதமகாத்மியம்‌

1772

விரதமகாத்மியம்‌

யடைந்து ஸ்நான தானாதிகள்‌ செய்து
நியமத்துடனிருப்பவர்பத்துவித பாகங்‌
களிலிருந்து நீங்குவர்‌. ஆதலால்‌ இதற்‌
குத்‌ தசஹரதசமி யென்று பெயர்‌.

86. திக்தேவதாவிரதம்‌ - இஃதுஆடி
மாதம்‌ சுக்ல தசமியில்‌ அநுஷ்டிப்பது.
இதில்‌ திக்‌ தேவதைகளை அந்தத்‌ இக்கு
களில்‌ ஸ்தாபித்துப்‌ பூசித்தல்‌ வேண்‌
டும்‌.

87. தசாவதாரவிரதம்‌ - இது புரட்‌
டாசி மாதம்‌ சுக்லதசமி (விஜயதசமி)
யில்‌ தசாவதாரசுவர்ண பிரதிமை செய்‌
வித்துப்‌ பூசை முதலியன செய்து விரத
மிருப்பது.

88. விஜயதசமி - இஃது ஐப்பசி
மாதம்‌ சுக்ல பக்ஷ தசமியில்‌ தாரகோத
யம்‌ விஜயமென்று கூறப்படுதலால்‌
விஜயதசமியெனப்படுகிறது. இத்தினத்‌
தில்‌ வெற்றியை விரும்பினவர்கள்‌
தேவியைப்‌ பூஜிக்க. வன்னிபூஜையும்‌
இத்தினத்தில்‌ உண்டு.

89. ஏகாதசி - வஞ்சுள ஏகாதசி விர
தம்‌ - அருணோதயத்தில்‌ தசமி சம்பந்த
மாய்ச்‌ சூரியோதயத்தில்‌ ஏகாதசி வியா
பித்திருத்தல்‌ நலம்‌ என்பர்‌. இத்இனத்‌
தில்‌ ஒளதும்பர பாத்திரமாகியஅத்திம
ரத்தால்‌ செய்த பாத்திரத்தில்‌ நீர்‌
கொண்டு விரதசங்கற்பஞ்செய்து
கொண்டு விரதமிருந்து விஷ்ணு மூர்த்‌
தியைப்‌ பூசித்து அந்நாளில்‌ ஆகாரம்‌ முத
லியன இல்லாமலும்‌, பகலிற்‌ றூங்காம
லும்‌, இரவில்‌ விஷ்ணுவை-மந்திர பூர்‌
வமாகப்‌ பூசித்துப்‌ பரான்னம்‌ புசியாம
லுமிருந்து மறுநாள்‌ விஷ்ணுவைப்‌
பூசித்துத்துளசிதளத்துடன்‌ தீர்த்தார்ப்ப
ணம்‌ பெருமாளுக்குத்‌ தர்ப்பணஞ்‌
செய்து நெல்லிக்கனியுடன்‌ பாரணஞ்‌
செய்யில்‌ சுத்தியடைகிறான்‌. இத்தி
னத்தை ''தத்ரசுதாதிகை ஏகாதச யுதாத்‌
வாதசி உன்மீலினீ; த்வாதசி வர்த்ததே
சேத்ஸாவியஞ்ஜலி?* என்பதால்‌
வஞ்சுள ஏகாதசி யென்பர்‌.

. 90, சுக்ல கிருஷ்ண ஏகாதசி - மார்க்‌
்‌ கசர்ஷ்‌ சுக்லபக்ஷத்தாயினும்‌, கார்த்‌ *

இதிகையிலாயினும்‌ ஏகாதசி வியாபிப்‌
பது. இதில்‌ தசமியில்‌ ஒருவேளை புசிப்‌
புள்ளவனாய்‌ ஏகாதசியில்‌ நியமத்துடன்‌
கணேசரைச்‌ சோடச உபசாரத்துடன்‌
பூசித்துத்‌ சதுரச்ரவேதிகையில்‌ காரெள்‌
பரப்பி அதன்மீது பதினாறு இதழ்க்கம
லமெழுதி அதனடுவில்‌ கும்பம்‌
நிறுத்தி அதில்‌ நிறையக்‌ காரெள்‌ நிரப்‌
பிக்கறுப்பு வஸ்திரம்‌ தரித்து, இரண்டு
அரசந்‌ தவிர்‌ பஞ்சரத்னமிட்டுச்‌ சங்கர்‌
ஷணாதியரையம்‌, கணமாத்ருகைக
ளையும்‌, க்ஷ்த்ரபாலகரையும்‌, பூசித்து
மற்றப்பக்கத்தில்‌ சுக்ல ஏகாதசியின்‌
பொருட்டு வெள்ளென்‌ பரப்பி,
வெள்ளை வஸ்திரம்‌ கலசத்திற்‌
கணிந்து, மேற்கூறிய தேவகணங்க
ளைப்‌ பூஜித்துக்‌ கும்பத்தை யெடுத்து
விட்டு லக்ஷ்மி நாராயணனைஅவனது
அஷ்டலஹ்மிகளுடனும்‌ பரிஜனங்களு
டனும்‌ ஆவாங்த்துப்‌ பூஜித்து, திக்பால
கர்களையும்‌, மற்றத்‌ தேவர்களையும்‌
பூசித்துத்‌ தானாதிகள்செய்து விரதமி
ருந்து மறுநாள்‌ ஸ்நானாதிகள்‌ முடித்து
ஓமாதிகள்‌ செய்து தேவதாஹவிகொ
டுத்து விரதமிருந்து மறுநாள்‌ பாரணஞ்‌
செய்க. இவ்வாறு செய்தவர்விஷ்ணுப
தம்‌ பெறுவர்‌.

91. கோபத்ம விரதம்‌ - ஆடிமாதம்‌
சுக்ல பக்ஷ ஏகாதசியில்‌ அநுஷ்டிக்கப்ப
டுவது. பசுக்கள்‌ கட்டுமிடத்தில்‌ கோம
யத்தால்‌ மெழுகிட்டுப்‌ பச்சரிசி மாவில்‌
(33) இதழ்க்கமலம்‌ எழுதிப்‌ பஞ்சவர்‌
ணத்தால்‌ சோபிக்கச்‌ செய்து பூசித்து
அதன்‌ மத்தியில்‌ சர்வதோபத்ர மண்ட
லத்தில்‌. விஷ்ணு பிரதிமை பொன்‌
னால்‌ செய்வித்து விதிப்படி பூசித்து
ஹோமஞ்‌ செய்து கன்றுடன்கூடிய பசு
வினைஆசார்யருக்குத்‌ தானஞ்‌ செய்து
வேதியர்க்கு அன்னமளிப்பது. இதை
அநுஷ்டிப்போர்சர்வகாமயங்களையும்‌
அடைவர்‌.

92. கார்த்திகை சுக்ல ஏகாதசி விர
தம்‌ - இதில்நியமத்துடன்விஷ்ணுஸ்தா
பனஞ்‌ செய்து பூசிப்பது. இது பீஷ்மர்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
