விரதமகாத்மியம்‌

1774

விரதமகாத்மியம்‌

சிவதரிசனத்தின்‌ பொருட்டுக்கோவிரு
ஷணத்தை யடை ந்திருக்கின்றன என்று
புராணங்கள்‌ கூறியிருக்கின்றன. பின்‌

னும்‌ முசிப்பையும்‌, வாலினையுந்‌
்‌ தொட்டுத்‌ தொழுதால்‌ பலமஇகம்‌.
இந்த விரதம்‌ இருபத்து நான்குதரம்‌.
அநுட்டித்தவர்கள்‌ வேண்டும்‌ சித்திக
ளைப்‌ பெறுவர்‌.

106. பக்ஷப்‌ பிரதோஷ விரதம்‌ - இது
கிருஷ்ணபகஷ, சுக்லபக்ஷங்களில்‌ சிவ
பூசை உபவாசம்‌. அகீனிகார்யம்‌ செய்து
விரதமிருப்பது. இதனை அநுட்டிப்‌
போர்‌ எல்லா நலமும்‌ அடைவர்‌. சநித்‌
இிரயோத8ப்‌ பிரதோஷ விரதத்தில்‌ கூறி
யது கொள்க.

107. அநங்க த்ரயோதசி விரதம்‌ -
மார்கழி சுக்லபக்ஷ த்ரயோதயில்‌
அநுட்டிப்பது.

108. சதுர்த்தசி - சைதீர சுக்ல சதுர்த்‌
தச விரதம்‌ - இது சத்தியைக்‌ குறித்து
சத்திரைமாதம்‌ சுக்லபக்ஷ சதுர்த்தசியில்‌
விரதமிருப்பது. இது யமபயத்தை நீக்‌
கும்‌.

109. சீராவண சுக்ல சதுர்த்தி விரதம்‌
- ஆவணி சுக்வபக்ஷத்தில்‌ சதுர்த்தசி
இராத்திரியில்‌ வியாபித்திருப்பது விசே
ஷம்‌.

110. சைத்ர கிருஷ்ண சதுர்த்தசி விர
்‌ தம்‌ - சித்திரை மாத கிருஷ்ணபக்ஷ
சதுர்த்தசியில்‌ சிவசந்நிதியில்‌ ஸ்நானஞ்‌
செய்யில்‌ அத்தீர்த்தம்‌ கங்கைக்கு நேர்‌
ஆகையால்‌ இதை அநுட்டிப்போர்பிரே
ததீவம்வராது நீங்குவர்‌. சர்வபலமும்‌
அடைவர்‌.

்‌ 131. நிருசிம்ம ஜயந்தி - இதுவைகா
சிமாதம்‌ சுக்ல பக்ஷ சதுர்த்தசியில்‌
பிரதோஷ சமயத்தில்‌ பகல்‌ நிசாமுகத்‌
தைச்சமீபிக்குஞ்‌ சமயத்தில்‌ அநுட்டிப்‌
பது. அவ்வேளை நிருசிம்மமூர்த்தி
பிறப்பு. இதில்‌ சோமவாரங்‌ கூடில்‌
நலம்‌. இந்நாளில்‌ விரதம்‌ ஆயிரம்‌ த்வா
தசி பலனுண்டு. இதில்ஸ்வாதிநக்ஷத்தி
ரம்‌ கூடில்மிகு புண்யம்‌. இந்த விர

தத்தை வாசுதேவன்‌என்னும்‌ வேதியன்‌
அநுட்டித்துப்‌ பிரகலாதனாகப்‌ பிறந்‌
தான்‌.

112. அநந்த சதுர்த்தசி விரதம்‌ - இது
புரட்டாசி மாதம்‌ சுக்ல பக்ஷம்‌ சதுர்த்த
சியில்‌ அநுஷ்டிப்பது. இது முதலில்‌
யமுனை பூசை செய்து பிறகு ஒரு
நூலில்‌ பதினான்கு முடியிட்டு முடி
யொன்றுக்குக்‌ கிரந்தி பூஜை செய்து
பின்‌ அநந்த பூசைவிஷ்ணு அஷ்டோத்‌
தரத்தால்‌ பூசித்து நோன்புக்‌ கயிற்றைத்‌
தக்ஷிண கரத்தில்‌ கட்டிக்‌ கொண்டு விர
தமிருந்து பாரணை செய்து பிராம்மண
போஜன முதலியன செய்து இஷ்ட
சித்தி பெறுவது.

113. கதளீவிரதம்‌ - புரட்டாசிமாதம்‌
அல்லது கார்த்திகை, மாசி, வைகாசி
இம்மாதங்கவில்‌ சுக்லபக்ஷ சதுர்த்தசி
யில்‌ வாழை மரத்தடியில்‌ உமாமகேச்‌
வர பூசை செய்து விரதமிருக்கின்‌ சித்தி
பெறுவர்‌.

114. நரக சதுர்த்தசி விரதம்‌ - இது
ஐப்பசி மாதம்‌ கிருஷ்ணப்க்ஷ சதுர்த்த
சியில்‌ விடியற்காலத்தில்‌ மங்களஸ்நா
நஞ்‌ செய்தல்‌ வேண்டும்‌. தைலத்தில்‌
லக்ஷ்மியையும்‌, ஜலத்தில்‌ கங்கையை
யும்‌ ஆவாகித்து ஸ்நானஞ்‌ செய்தல்‌
வேண்டும்‌. தைலத்தில்‌ லஸ்மியை
யும்‌, ஜலத்தில்‌ கங்கையையும்‌ ஆவா
கத்து ஸ்நானஞ்‌ செய்து தர்ப்பணாதிகள்‌
செய்யின்‌ யமபயத்தினின்று நீங்குவர்‌
இதனைக்‌ கார்த்திகை சுக்லபகரத்துச்‌
சதுர்த்தசியில்‌ செய்யும்படி கூறியிருக்கி
ஐது. இதில்‌ புதுவேஷ்டி பூஷணம்‌ முத
லியன செய்து தரிப்பர்‌. இத்‌ இனத்தில்‌
விஷ்ணு திரிவிக்ரம ஸ்வரூபராய்‌ மகா
பலியின்‌ மூவுலகத்தை மூன்று அடி
யால்‌ அபகரித்த போது அவன்‌ மூன்று
நாள்‌ தன்‌ பொருட்டுத்‌ தீபதானம்‌ மூவு
லகத்தாரும்‌ செய்யக்‌ கேட்டுக்‌ கொண்‌
டபடி வரம்தந்ததனால்‌ இந்நாளில்‌ மூன்‌
இுதினம்‌ தீபமிடுவர்‌. இதனால்‌ இப்பண்‌
முகை தீபாவளி யெனப்படும்‌.

ஜெய்‌ ஜீனா
