விரதமகாத்மியம்‌

1775

விரதமகாத்மியம்‌

115. வைகுண்ட சதுர்த்தசி விரதம்‌ - இது
கார்த்திகை மாதம்‌ சுகீலபக்ஷத்துச்‌
சதுர்த்தசியில்‌ அநுஷ்டிப்பது. இந்நா
ளில்‌ கிருதயுகத்தில்‌ வாரணாசியில்மணி
கர்ணிகையிலிருந்து (ஆயிரம்‌) தாமரை
மலர்களைக்‌ கொண்டு விஷ்ணுமூர்த்தி
சிவபூசை செய்து அருச்சிகையில்‌ நாட
கத்‌ தம்பிரான்‌ ஒரு மலரை மறைக்க
விஷ்ணு மூர்த்தி தமக்குத்‌ தாமரைக்‌
கண்ணனென்று பெயரிருத்தல்‌ கருதித்‌
தம்‌ கண்ணைப்‌ பெயர்த்து அருச்சிக்கச்‌
இவமூர்த்தி சக்கரம்‌ பிரசாஇித்த நாள்‌.
இதில்‌ விரதமநுட்டிப்போர்சகல சித்தி
யும்‌ பெறுவர்‌ (சநத்குமார சங்கிதை].
116. மகாசிவராத்ரி விரதம்‌ - மாசி
மாதக்கடையில்‌ அமாவாசைவருங்கிஷ்‌
ணபக்ஷ சதுர்த்தசியில்‌ அநுட்டிக்கும்‌
விரதம்‌. இது மகாப்‌ பிரளய முடிவில்‌
சிவமூர்த்தியைப்‌ பரமேச்வரி நான்கு
சாமத்திலும்‌ பூசித்துப்‌ பேறுபெற்றது
போல உலகரும்‌ இந்நாளில்‌ பூசிக்க
வரம்‌ பெற்றநாள்‌. இச்சிவராத்திரி மகா
சிவராத்திரி எ-ம்‌, யோக சிவராத்ரி
எ-ம்‌, நித்யசிவராத்திரி எ-ம்‌, பக்ஷ சிவ
நாத்திரி எ-ம்‌, மாத சிவராத்திரி எனவும்‌
ஐவகைப்படும்‌. இவற்றுள்‌ மகா சிவ
ராத்ரி - மாசிமாதத்துக்‌. கிருஷ்ணபக்ஷ
சதுர்த்தசியில்‌ வருவது. இதனைவருஷ
சிவராத்ரி யெனவுங்‌ கூறுவர்‌. யோக
இவராத்ரியாவது - சோமவாரத்தில்‌
உதய காலமுதல்‌ அறுபது நாழிகையும்‌
அமாவாசையிருப்பதும்‌, அவ்வாரத்தி
ரவு சூரியன்‌ அத்தமனமுதல்‌ இராமுழு
தும்‌ கிருஷ்ணபக்ஷ சதுர்த்தசி யிருப்பது
மாம்‌. இதனை வார9வராத்திரி யென
வுங்கூறுவர்‌. நித்திய சிவராத்திரியாவது
வருஷத்தி லுண்டாம்‌ பன்னிரண்டு
மாதங்களிலுண்டாகும்‌ கிருஷ்ணபக்ஷ
சுக்ல பக்ஷங்களில்‌ சதுர்த்தசி வருவது.
பக்ஷசிவராத்திரியாவது- தைமாதத்திய
கிருஷ்ண பக்ஷ பிரதமை முதல்‌ (13)
நாட்கள்வரையில்‌ நாடோறும்‌ ஒரு
வேளையுண்டு (18) ஆம்‌ நாளாகிய
சதுர்த்தசியில்‌ விரதமிருப்பது. மாதசிவ
ராத்திரியாவது - மாசி மாதத்தில்‌

இருஷ்ணசதுர்த்தசியும்‌, பங்குனிசுக்ல
இருதியையும்‌, சித்திரை கிருஷ்ணஅஷ்‌
டமியும்‌ வைகாசி சுக்ல அஷ்டமியும்‌,
ஆனி சுக்ல சதுர்த்தசியும்‌, ஆடி
இருஷ்ணபஞ்சமியும்‌, ஆவணிகுக்லாஷ்‌
டமியும்‌, புரட்டாசி சுக்ல திரயோதசி
யும்‌, ஐப்பசி சுக்ல த்வாதயும்‌, கார்த்‌
திகை சுக்ல சப்தமியும்‌, இிருஷ்ணாஷ்ட
மியும்‌, மார்கழிககீல இிருதியையுமாம்‌.
இதில்‌ உத்தமோத்தமமாவது - சூர்‌
யாஸ்தமனம்‌ வரையில்‌ திரயோதசயி
ருந்து நீங்க இரவுமுழுதும்‌ மறுநாட்‌
பகல்‌ முழுதும்‌ சதூர்த்தி யிருப்பது. உத்‌
தம சிவராத்திரியாவது - சூரியாஸ்தம
னத்திற்குப்‌ பின்னும்‌ இரவில்‌ முன்‌
பத்து நாழிகை சதுர்த்தசி வியாபித்திருப்‌
பது. மத்திம சிவராத்திரியாவது - உதய
முதல்‌ மறுநாளுதயம்‌ வரை அதாவது
பகலிரவு (60) நாழிகைவரும்‌ சதுர்த்தசி
யும்‌, சூரியன்‌ அஸ்தமிக்குமுன்‌ வரும்‌
துர்த்தசியமாம்‌. அதமசிவராத்திரியா
வது - இரவிலிருபது நாழிகையிருந்த
சதுர்த்ததியை அமாவாசை தொடர்வ
தாம்‌. இதில்‌ சிவபூசை முதலியன செய்‌
யின்‌ தமையுண்டாம்‌. இதன்‌ விரத முத
லியவற்றைக்‌ காமிகாதி ஆகமத்திற்‌
காண்க. இவ்விதம்‌ அநுஷ்டித்தவர்‌அச்‌
வமேத பலம்‌ பெறுவர்‌. இதில்‌ வேடன்‌
அபுத்தி பூர்வமாக விரதமிருந்து அவ
னும்‌ மான்களும்‌ முத்தியடைந்தனர்‌.
இதில்‌ சுகுமாரன்‌ என்னும்‌ வேதியன்‌
பெருங்கொடுமை செய்து சிவதர்சனஞ்‌
செய்து முத்திபெற்றனன்‌.

117. பெளர்ணமி - சித்திராபெளர்‌
ணமை - சித்திரை மாதம்‌ பெளர்ணமி
விசேஷம்‌. இதினும்‌ சித்திரை நக்ஷத்தி
ரம்கூடின விசேஷம்‌. இதில்‌ சித்திர
வேட்டிகள்‌ தானஞ்செய்து விரதமிருக்‌
இன்நலம்‌. பெளர்ணமி - சநி, ஞாயிறு,
வியாழங்களில்‌ வரின்‌ விசேஷம்‌.
வைசாக பெளர்ணமி விரதம்‌ விசே
ஷம்‌. ஆனிமாதத்திய பெளர்ணமி அல்‌
லதுஅமாவாசை விசேஷம்‌.

118. வடசாவித்திரி விரதம்‌ - ஆடி
மாதத்தியபெளரணையில்‌ கோபத்மவி

ஜெய்‌ ஜீனா
