விரதமகாத்மியம்‌

1776

விரதமகாத்மியம்‌

ரதம்‌ - இதில்‌ விஷ்ணுவிரதம்‌. இந்நா
ளில்‌ கோகிலா விரதம்‌ - இதனை வட
நாட்டார்‌ அநுஷ்டிக்கின்றனர்‌. ஆவணி
பெளர்ணமியில்‌ ரக்ஷாபந்தனம்‌. புரட்‌
டாசி மாதம்‌ பெளர்ணமியில்‌ உமா
மகேச்வர விரதம்‌ - இதில்‌ யதாசக்தி
பொன்னாலும்‌ வெள்ளியாலும்‌ உமாம
கேச்வரவிக்ரங்கள்‌ செய்வித்து இரண்டு
கலசம்‌ தாபித்து அதில்‌ பிரதிமைவைத்‌
துப்‌ பூசை முதலியனவும்‌ அருச்சனை
யுஞ்‌ செய்து பதினைந்து முடியுள்ள
நோன்புக்‌ கயிறு குங்குமத்தில்‌
தோய்த்து முடிகளைவிதிப்படி பூசித்து
வலக்கரத்தில்‌ அணிந்துகொள்ளல்‌
வேண்டும்‌. இவ்விரதம்‌ (16) வருடம்‌
அநுட்டிக்கின்‌ சர்வாபீஷ்டமடைவர்‌.
இதனை விஷ்ணு பிரமாதிகள்‌
அநுஷ்டித்தனர்‌.

119. ஐப்பசி பெளர்ணமி - கெளமுதி
ஜாகரவிரதம்‌ - இஃது உத்தரதேசத்தில்‌
அநுஷ்டிப்பது. இதில்‌ லக்ஷ்மிவிரதம்‌
விசேஷம்‌.

120. கார்த்திகை பெளர்ணமி - சிவா
லயங்களில்‌ திரிபுரோற்சவவிரதம்‌.
கார்த்திகை நக்ஷத்திரத்திற்கு முன்னால்‌
பரணிநக்ஷத்திரத்தில்‌ சாயுங்காலம்‌ தீபத்‌
இல்‌ அக்னிகார்ய மூலமாய்‌ மகாலிங்க
மூர்திதியை ஆவாகனஞ்செய்து பூஜித்து
வைத்து மறுநாள்‌ சாயுங்காலத்தில்‌
பிரம்ம ஸ்தானத்துத்‌ தீபம்‌ முன்னும்‌
சோமாஸ்கந்தர்‌ பின்னுமாக எழுந்த
ருளச்‌ செய்து கொண்டு தீபத்தைச்‌ சுஷ்‌
கதீபதண்டத்தில்‌ வைத்துச்சமஸ்காரப்‌
படுத்தி யெரிந்தவுடன்‌ தண்டத்தைச்‌

்‌ சேதித்துவிட வேண்டியது. தீபகாரணம்‌
உமையுடன்‌சிவபெருமான்‌ எழுந்தருளி
விருக்குங்‌ கால்‌ அவ்விடமிருந்த தீப
வொளிகுறையுஞ்‌ சமயத்தில்‌ நெய்யுண்‌
ணச்சென்ற ஒரு எலி அபுத்தி பூர்வகமா
யதனைத்‌ தூண்டிய பலத்தால்‌ சக்கர
வர்த்தியாய்ச்‌ சிவாலயத்துள்‌ செருக்கு
டன்‌ பிரதக்ஷிணம்‌ வருகையில்‌ அரசன்‌
மீது தபகணமொன்று விழுந்தது. அத
னால்‌ அரசனது தேகம்‌ புண்ணாய்‌ வருந்‌
துகையில்‌ அசரீரியாய்ப்‌ 'பரமசவம்‌ நீ

செருக்குற்றதால்‌ இவ்வாறு செய்‌
தோம்‌. இன்று முதல்‌ சகல சிவாலயங்‌
களிலும்‌ "இருள்‌ குழ்ந்த மற்ற இடங்க
விலும்‌ தீபமிடின்‌ சாயுச்யமுறுவர்‌'
யென்னஅவ்வாறே தீபம்‌ வைத்து வரு
கையில்‌ கார்த்திகை பூர்வபக்ஷ இருத்‌
திகை நக்ஷத்திரத்தில்‌ தேஜோமயமாய்ச்‌
சிவமூர்த்தி உக்ரவுருவுடன்‌ எழுந்தருளி
னர்‌. இதைக்கண்ட விதி விஷ்ணுவாதி
யர்‌ நடுங்கி அவ்வுக்ர உஷ்ணந்தணியப்‌
பொரிஅவல்முதலியனநிவேதித்தனர்‌.
இச்சக்ரவர்த்திக்கு மாவெலிச்‌ சக்ர
வர்த்தி யென்று பெயர்‌. விஷ்ணு வால
யங்களில்‌ இவ்வுற்சவம்‌ நடத்தப்படுகி
றதற்குக்‌ காரணம்‌ திருமகள்‌ ஒரு அசுர
னுக்குப்‌ பயந்து காட்டில்‌ ஒளிக்க அவ்‌
வசுரன்‌ காட்டைக்கொளுத்தத்‌ திரும
கள்‌ அந்தரமாய்‌ மறைந்தனள்‌. அந்தக்‌
காரணம்‌ பற்றித்‌ தீக்கொளுத்துவர்‌
என்பர்‌.

121. மார்கழிமாத பெளர்ணமி - திரு
வாதிரைநக்ஷ்த்திரத்தில்‌ நடராஜமூர்த்தி
விரதம்‌. மகாபலந்தருவது. இந்நாளில்‌
சிவாலயங்களில்‌ நடராஜமூர்த்திக்குப்‌
பஞ்சகிருத்திய உற்சவம்‌ நடத்துவர்‌. நட
ராஜமூர்த்தி பீடத்தைவிட்டு எழுந்த
ருளல்‌ சிருட்டி, ரக்ஷாபந்தன்‌ தரிப்பது.
திதி, கிருஷ்ணகந்தந்‌ தரிப்பது சங்கா
ரம்‌, வெள்ளை சாத்துவது திரோபவம்‌,
உற்சவம்‌ கொண்டருளுதல்‌அநுக்ரகம்‌.
அகங்கரித்த அசுரர்‌ சரீரத்தை நீறாக்கித்‌
தரித்ததே கிருஷ்ணகந்தம்‌. சங்கார
காலத்தில்‌ எழுந்த உக்ரவுருவைத்‌
தேவர்கள்‌ வெள்ளைப்‌ புஷ்பத்தாலும்‌
வஸ்திரத்தாலும்‌ மறைத்ததே
வெள்ளைசாத்தல்‌.

122. பங்குனி பெள்ணமை - இது
ஹோலி பண்டிகை - இதில்‌ போளி
யொன்று செய்து அதனைத்‌ தீயிலிட்டு
மன்மதனைத்‌ தகனஞ்செய்ததாகத்துக்‌
கங்கொண்டாடுவர்‌. இதனைக்காமன்‌
பண்டிகை யென்பர்‌. காமனைப்போல்‌
உருவெழுதி அப்படத்தைக்‌ கிராமப்‌
பிரதக்ஷிணஞ்‌ செய்வித்துப்‌ பின்‌ தகன
சஞ்சயனாதிகள்‌ செய்வர்‌. இந்த நாளில்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
