விரதமகாத்மியம்‌

1777

விரதமகாத்மியம்‌

துக்கக்குறியாகத்‌ தங்கள்‌ மேல்‌ செஞ்சா
யத்தை ஊற்றிக்கொள்வர்‌.

123. பக்தேச்வரவிரதம்‌ - இஃது
எல்லா பெளர்ணமிகளிலும்‌ நோற்கும்‌
சிவகெளரிவிரதம்‌. இதனைச்‌ சந்திர
பாண்டியனும்‌ குமுதவதியும்‌ நோற்றுப்‌
புத்திரப்பேறு அடைந்தனர்‌. புத்திரனு
டைய மனைவி யநுட்டித்துக்‌ கணவ
னுக்குத்‌ தீர்க்காயுள்‌ பெற்றனன்‌.

அமாவாஸ்யை - பிதுர்க்களின்‌ பிரீதி
யின்‌ பொருட்டுச்‌ செய்யப்படும்‌ விர
தம்‌.

124. கேதாரேச்வர விரதம்‌ - இஃது
ஐப்பசி அமாவாசையில்‌ கலசத்தில்‌
சாம்ப மூர்ததியைஆவாகித்துக்‌ கிரமப்‌
படி பூஜை செய்து (21) கிரந்திகளைப்‌
பூஜை செய்து நோன்புக்‌ கயிறு செய்து
பூஜித்து (21) எண்ணுள்ள பழவகைக
ளும்‌, மற்ற வகைகளும்‌ நிவேதித்துப்‌
பூஜைசெய்து விரதமிருப்பது. இது முத
லில்‌ பிருங்கி சிவமூர்த்தியை வணங்கித்‌
தம்மை வணங்காத காரணஞ்‌ சிவமூர்த்‌
தயால்‌ கேட்டு உணர்ந்த பிராட்டியார்‌
அர்த்த பாகம்‌ பெற அநுட்டித்தது. பிறகு
சித்ராங்கனென்னும்‌ காந்திருவன்‌
அநுட்டித்துச்சகல சித்திகளையும்‌ பெற்‌
ஐறனன்‌. பிறகு புண்யவதி, பாக்யவதிகள்‌
என்னும்‌ பெயருள்ள இரண்டு ஏழை
வைசியகன்னியர்‌ ஆலடியிலிருந்து
அனுஷ்டித்து இராஜைஸ்வர்யம
டைந்து பிறகு அவ்விருவரில்‌ ஒருத்தியா
கிய பாக்யவதி, செல்வச்செருக்கால்‌
மறந்து விரதத்தைவிட்டுச்‌ செல்வமி
முந்து கள்ளரால்‌ பலமுறை பறியுண்டு
நினைவுவந்து விரத மநுட்டித்து இழந்த
இராஜ செல்வங்களைப்‌ பெற்றனள்‌.
இதனை அநுட்டிப்போர்‌ பெருஞ்‌
செல்வ வாழ்வினையும்‌ முத்தியினையு
மடைவர்‌.

125. கார்த்திகை அமாவாஸ்யை -
்‌ லக்ஷ்மி விரதம்‌.

126. மார்கழி அமாவாஸ்யை - கெளரி
தபோவிரதம்‌.

127. அச்வத்த பிரதக்ஷிணவிரதம்‌ -

அமாவாசையில்‌ சோமவாரம்‌, சப்தமி

யுடன்கூடிய ஞாயிற்றுக்கிழமை, சதுர்த்‌
தியுடன்‌ கூடிய செவ்வாய்க்கிழமை,
அஷ்டமியுடன்‌ கூடிய புதன்‌ கிழமை
இத்தினங்களில்‌ புண்யதர்த்த கூப நத
ரங்களில்‌ நித்யகடன்‌ முடித்துச்‌ சங்கல்‌
பஞ்‌ செய்து கொண்டு திரிமூர்த்தி
சொரூபமாயிருக்கும்‌ அரசமரத்தைப்‌
பூஜித்துக்‌ கலசபூஜை செய்து அடி பிரா
மணராகவும்‌, இலைகள்ருக்வேதமாக
வும்‌ பழங்கள்‌ யஞ்ஞமாகவும்‌, கிளை
கள்நாராயணனாகவும்‌ எண்ணி நாராய
ணனையும்‌ சிவபிரானையும்‌ பூஜித்துப்‌
பின்மரத்திற்கு அபிஷேகாதிகள்‌ நடத்‌
திச்சோடசவுபசாரஞ்செய்து விருக்ஷரா
ஜனைநமஸ்கரித்து (108) பிரதக்ஷிணஞ்‌
செய்து பலத்தைக்கேட்டுத்‌ திணை
முதலியன கொடுத்துப்‌ பிராம்மண '
போஜனஞ்‌ செய்வித்து விரதமிருப்பது.
இது வேதமயமாதலினாலும்‌, இரிமூர்த்‌
திகளும்‌ யஞ்ஞத்தின்‌ பொருட்டு இவ்‌
விருக்ஷ ரூபமானதாலும்‌, இதனைப்‌
பூஜிக்க வேண்டியது. புருஷராயினும்‌,
பெண்களாயினும்‌, லக்ஷம்‌ பிரதக்ஷிணம்‌
செய்ய வேண்டும்‌. இதனடியில்‌ தம்ப
திகளைலக்ஷ்மி நாராயணராக மதித்துப்‌
பூஜை செய்யச்சனிவாரம்‌ உசிதம்‌. இத
னடி பிரமரூபம்‌. மத்யம்‌ விஷ்ணு
ரூபம்‌, அக்ரம்‌ சிவரூபம்‌ ஆதலால்‌ அச்‌
வத்த பூஜை செய்க. இதனைச்‌ செய்‌
தோர்பலரோகங்கள்நீங்கிப்‌ புத்ரபோக
பாகயங்களை யடைவர்‌. பிரம்ம
விஷ்ணுருத்ரசாக்ஷாத்‌ அச்வத்தரூபிந:'*
மூலம்‌ ஸ்நாதனம்‌ பிரம்ம கர்ப்போக்‌
னிஸ்‌ ஸமிதோரவி: சந்தாம்ஸிதஸ்ய பர்‌
ணானி விருக்ஷோசெளசவை வைஷ்‌
ணவ: அச்வத்தசர்வ விருக்ஷாணாம்‌ அக்‌
ரணீர்‌ வைதிகஸிவ'' என்பதால்‌ அர
சைப்‌ பூஜிக்க. இதைப்‌ பூஜிக்க சறி
ஸோமவாரங்கள்‌ விசேஷம்‌. இவ்வாறு
பூஜித்துப்‌ பிராம்மண போஜனன்‌ செய்‌
வித்துத்‌ தக$ணாதிகள்‌ கொடுத்து விரத
மிருந்து புண்யகதை கேட்க.

128. அர்த்தோதயம கோதயவிரதம்‌ -
இது தை, மாசி மாதங்களில்‌ அமா
வாஸ்யை, வியதிபாதம்‌, திருவோண
நக்ஷத்திரம்‌ கூடிய ஞாயிற்றுக்குழமை
கூடிய நாள்‌. இதில்‌ விரதம்‌ விசேஷம்‌.

ஜெய்‌ ஜீனா
