விரதமகாத்மியம்‌

1778

விரதமகாத்மியம்‌

இதில்‌ திரிமூர்த்திகளின்‌ பிரதிமைக
ளைப்‌ பொன்‌ வெள்ளிகளில்‌ செய்‌
வித்து ஊஞ்சலில்‌ படுக்கவைத்து
ஹோமாதிகள்‌ செய்து த௲ிணைபேர்ஜ
னாதிகளுடன்‌ வேதியர்க்குப்‌ பிரதிமை
களைத்‌ தானஞ்செய்வது. மேற்கூறிய
நக்ஷத்திரங்கள்‌ திங்கள்‌, புதனில்‌ வரின்‌
மகோதயமாம்‌.

129. வாரவிரதம்‌ - ஞாயிற்றுக்‌
இழமை விரதம்‌ - இந்நாளில்‌ விரதங்‌
கொள்ள நித்யகன்ம முடித்து ஒரு சுத்த
இடத்தில்‌ மெழுலிச்சர்வதோபத்ர மண்‌
டலமிட்டுஅதன்மேல்தாம்ர பீடத்தில்‌,
சூர்ய மண்டலம்‌ ரதம்‌ சந்தனத்தால்‌
எழுதி அதனிடையில்‌ சூரியயந்திரம்‌
எழுதி அதின்‌ பக்கலில்‌ கணபதி யநீ்தி
ரம்‌ எழுதி கணபதியைப்‌ பூஜித்துப்‌ பின்‌
அருணனைப்‌ பூஜித்துப்‌ பின்‌ அறு
கோணயந்திரம்‌ சூர்யஷ்டாக்ஷரம்‌ எழு
திக்‌ கலசாவாஹனஞ்‌ செய்து பிராணப்‌
பிரதிஷ்டை செய்து சூர்யபூஜை இிரமப்‌
படி செய்வது. இதை அநுட்டிப்போர்‌
எல்லாநலமும்‌ அடைவர்‌. இந்த ஞாயிற்‌
றுக்கிழமை விரதத்தில்‌ உத்தராயணத்‌
தில்‌ சூரியன்‌ மகரராசியிலிருக்கையில்‌
சுக்லபக்ஷ்த்தில்‌ சப்தமியில்‌ வருவது நிர
சனார்க்கவார விரதம்‌ எனப்பெயர்‌.
இதில்‌ விதிப்படி விரதமிருந்தவர்‌ ரஜஸ்‌
வலை பார்த்த கண்டிய தோஷங்கள்‌ நீங்‌
குவர்‌. இதில்‌ துண்டிலன்‌ என்போன்‌
விரத உத்யாபனதினத்து ஒருவன்‌ வீட்‌
டில்‌ புசிக்கத்‌ தீர்த்தங்கொண்டு தனக்‌
இருந்த குஷ்ட வியாதி நீங்கினன்‌.

130. நித்யா ரவிவாரவிரதம்‌ - முற்‌
கூறியபடி செய்து ரவிவாரந்தோறும்‌ விர
தமிருக்கின்‌ சூர்ய சாயுஜ்யமடைவர்‌.

131. சோமவாரவிரதம்‌ - இது சிவபி
ரான்விரதம்‌. இதனைச்சோமவாறந்தோ
றும்‌ அநுட்டித்தல்‌ வேண்டும்‌. இது
பிராம்மணதம்பதிகளைஉமாமகேசரா
கப்‌ பாவித்துப்‌ பூஜித்து அவர்க்கு உண
வாதிகள்‌ அளித்து விரதம்‌ இருப்பது.
சமந்தினியைக்‌ காண்க. இது கார்த்திகை
முதலிய மாதங்களிலிருந்து தொடங்கல்‌
வேண்டும்‌.

132. மங்களகெளரி விரதம்‌ - இஃது
ஆவணி மாதம்‌ செவ்வாய்க்‌ கிழமை
யில்‌ அநுட்டிப்பது. இதுகன்னிகையரா
யின்‌ தாய்‌ வீட்டில்‌ அநுட்டித்துப்‌ பின்‌
மாமியார்‌ வீட்டில்‌ அநுட்டிக்க வேண்‌
டும்‌. இதில்‌ கெளரி பூஜை விசேஷம்‌,
இதை அநுட்டித்தவர்‌எல்லாமங்களங்‌
களையும்‌ அடைவர்‌.

133. மங்களக்ரஹவிரதம்‌ - இது மங்‌
களவாரத்தில்‌ செந்நிற புஷ்பம்‌ சந்தனா '
திகளால்‌ செவ்வாய்ச்சக்கிரத்தில்‌ செவ்‌
வாய்க்‌ கிரகத்தைப்‌ பூஜிக்கின்‌ கடன்‌
முதலியன தீர்ந்து புத்ராதி சம்பத்தை
அடைவர்‌.

134. புதவாரவிரதம்‌ - புதவாரத்தில்‌
புதனை அவனுக்குரிய யந்திரத்தில்‌
ஆவாஹனஞ்செய்து பூஜிக்கின்‌ வாணி
பம்‌ பெருகும்‌.

135. குருவாரவிரதம்‌ - இதில்‌ குரு
வைத்‌ தனக்குரிய சக்கரத்தில்‌ பிர
திஷ்டை செய்து பூஜிக்கில்‌ வித்யா
செல்வ முதலியன பெறுவர்‌.

136. சுக்லவாரவிரதம்‌ - தேவி விர
தம் காண்க. வரலக்ஷ்மி விரதம்‌ - இஃது
ஆவணி மாதம்‌ சுக்லபக்ஷ த்விதியை
சுகரவாரத்தில்‌ அநுட்டிப்பது. இதனைச்‌
சித்ரநேமி யென்பவன்‌ அநுட்டித்து
எல்லாச்‌ சித்திகளையும்‌ பெற்றான்‌. கல
சத்தில்‌ சதுர்ப்புஜமுள்ள லக்ஷ்மிதேவி
பிரதிமை செய்து கலச பூஜை செய்து
ஸ்தாபித்துப்‌ பூஜை செய்து தானாதி
போஜனாதிகள்‌ செய்விப்பது. இது கற்‌
புள்ள மங்கையர்‌ ஐச்வர்யத்தை
யெண்ணி நோற்பது. குண்டினபுரத்துச்‌
சாருமதியின்‌ பொருட்டு லக்ஷ்மி தரிச
னந்‌ தந்து தன்னை இத்தினத்தில்‌
பூஜித்து விரதமிருப்போர்‌ அஷ்டைஸ்‌
வர்யம்‌அடைவர்‌என்று மறையஅவள்‌
அவ்வாறு அநுட்டித்துப்‌ பெருவாழ்‌
வடைந்தனன்‌.

137. சநிவார விரதம்‌ - நிலத்தில்‌
பொன்முதலிய லோகங்களால்சநிப்பி
ரதிமை செய்வித்துப்‌ பூஜித்து ஓமாதி
கள்‌ செய்து வேதியர்க்குத்‌ தஆஅட/ணை

ஜெய்‌ ஜீனா
