்‌ விரதமகாத்மியம்‌

1780

விரதமகாத்மியம்‌

யுடன்‌ சுவர்ண பிரதிமை செய்வித்துத்‌
தாபித்துப்‌ பூஜை செய்து பிராமண
போஜனனஞ்‌ செய்வித்துப்‌ பிரதிமாதா
னஞ்‌ செய்வது.

154. மெளன விரதம்‌ - இதில்‌ எங்கு
மாதம்‌ விரதம்‌ அநுட்டித்தல்‌ வேண்டும்‌.
இது லக்ஷ்மி நாராயணப்‌ பிரதிமை
போன்றனாற்‌ செய்வித்து விதிப்படி
பூசித்துப்‌ பிராமண போஜனனஞ்‌ செய்‌
.வித்து வேதியர்க்குத்தானஞ்‌ செய்வித்து
விரதமிருப்பது.

155. லக்ஷதீபதானவிரதம்‌ - இது நெய்‌
யினால்‌ சவாலயாதிஆலயங்களில்‌ லக்ஷ
மாயினும்‌, அதிற்‌ பாதியாயினும்‌ அதிற்‌
பாதியாயினும்‌ தீபமிட்டுப்‌ பூுஜையாதி
கள்‌ செய்யின்‌ பங்கள்‌ எவ்வளவோ
அவ்வளவுகாலம்‌ புண்ணியவுலகத்தி
ரப்பர்‌.

156. துளசிவிரதம்‌ பிரதக்ஷிணம்‌ -
வீட்டிலாவது, பூந்தோட்டத்திலாவது,
மேடைகட்டுவித்துஅதில்துளசிமாடமி
யற்றித்‌ துளி மந்இரத்தால்‌ பூஜித்து
லக்ஷ்மி நாராயண சுவர்ண பிரதிமை
வைத்துப்‌ பூஜித்து ஹோம முதலிய அக்‌
னிகார்யஞ்‌ செய்து பிராம்மண போஜ
னஞ்‌ செய்வித்துத்‌த௲ஷிணை கொடுத்து
லக்ஷ்ப்பிரதக்ஷணஞ்‌ செய்வது. இதை
அநுட்டித்தோர்‌ சகல சித்தியும்‌ அடை
வா்‌.

157. அநுமப்பிரதக்விணம்‌ - ஆடி
மாதம்‌ சுக்கில பக்ஷ ஏகாதசி, துவாத,
பெளர்ணமி முதலிய இனங்களில்‌ விரத
மிருந்து கோப்பிராம்மணபூஜை செய்து
அநும மந்திரஞ்‌ செபித்து அநுமப்பிர
திட்டை செய்து லக்ஷம்‌ பிரதக்ஷணஞ்‌
செய்யின்‌ பூதபிசாச பயரோகங்களிலி
ருந்துநீங்குவர்‌,

158. மாதா பித்ரு சேவனவிரதம்‌ -
இது தாய்தந்தையரைப்‌ பூஜித்து விரதமி
ருப்பது. அன்னையும்‌ பிதாவும்‌ முன்‌
னறி தெய்வமாதலின்‌ அவர்களைச்கத்‌
தனாய்‌ நாடோறுஞ்‌ சேவிக்கின்‌ எல்லா
நலமும்‌ அடைவன்‌ எனக்‌ கூறியிருக்கி
றது. இங்ஙனம்‌ பிதுர்வாக்யம்‌ கடவா
தார்‌ ஸ்ரீராமன்‌, பரசுராமன்‌, பார்க்கவர்‌
முதலியோர்‌. இங்ஙனஞ்‌ செய்வாரைத்‌
தேவர்வணங்குவர்‌.

159. பதிசேவன விரதம்‌ - இது தன்‌
நாயகனே தெய்வமென்றும்‌ வேறு
தெய்வம்‌ போற்றாளாய்‌ நாயகனையே .
சேவித்திருக்குங்‌ குலமகள்செய்யும்‌ விர
தம்‌. இது நாரி தான்‌ மணங்கொண்ட
நாள்‌ தொடங்கி நாடோறுங்‌ குலமகள்‌
தன்‌ கொழுநனைப்‌ பேணிப்‌ பூஜிக்கும்‌
விரதம்‌. இவ்விரதம்‌ அநுட்டித்தோர்‌
பதிவுலகம்‌ அடைவர்‌ என ஸ்காந்த பு
ராணங்‌ கூறுகிறது.

ஸ்திரீகளுக்கு இதனினும்‌ மேலான
விரதம்‌ இன்று. இது சர்வவிரதங்கள்‌,
தீர்த்தங்கள்‌, தர்மங்கள்‌, க்ஷத்ரங்கள்‌,
யஞ்ஞ, யோக, போகங்களினும்‌ உயர்ந்‌
ததாகும்‌. இன்னும்‌ பலவிரதங்கள்‌
உண்டு. அவை (7) தேவவிரதம்‌. (8) ரத்‌
இரவிரதம்‌, (3) வீரவிரதம்‌, (2) பிரீதிவி
ரதம்‌, (6) கெளரிவிரதம்‌, (6) காம விர
தம்‌, (7) சிவவிரதம்‌, (8) செளமிய விர
தம்‌, (9) செளபாக்கிய விரதம்‌, (0)
சார்ஸ்வதவிரதம்‌, (11) சம்பத்விரதம்‌,
(12) சுத்திவிரதம்‌, (73) கீர்த்திவிரதம்‌,
(18) காமதுக்விரதம்‌, (78) பித்ருவிரதம்‌,
(16) ஆனந்த விரதம்‌, (17) ராஜ்ய விர
தம்‌, (18) அஹிம்சாவிரதம்‌, (19) சூரிய
விரதம்‌, (20) விஷ்ணுவிரதம்‌, (21) லே
விரதம்‌, (28) தீபவிரதம்‌, (83) தீப்பியவி
ரதம்‌, (88) சாந்திவிரதம்‌, (85) பிரம்மவி
ரதம்‌, (26) சுவிரதம்‌, (87) கல்பவிரதம்‌,
(28) பீமவிரதம்‌, (29) தாரவிரதம்‌, (30)
மகாவிரதம்‌, (31) ரபாவிரதம்‌, (38)
பிராப்தி விரதம்‌, (33) சுகதிவிரதம்‌, (38)
வைஸ்வானரவிரதம்‌, (35) கருஷ்ணவி
ரதம்‌, (26) தேவிவிரதம்‌, (37) பானுவிர
தம்‌, (36) விநாயகவிரதம்‌, (39) காலவிர
தம்‌, (20) செளர விரதம்‌, (27) நாராயண
விரதம்‌, (82) வருஷவிரதம்‌, (83) பிரா
ஜாபத்தியவிரதம்‌, (84) திரியம்பக விர
தம்‌, (68) கிருத விரதம்‌, (46) இந்திரவிர
தம்‌, (87) சதாசிவ விரதம்‌, (848) அஸ்வ
விரதம்‌, (89) கஐ விரதம்‌, (60) நிர்துக்க
விரதம்‌, (51) வருணவிரதம்‌, (58) சந்திர
விரதம்‌, (53) ருத்திர விரதம்‌, (52)
பவானி விரதம்‌, (68) ஸ்நாபக விரதம்‌.
(66) தாம விரதம்‌, (67) சிகிவிரதம்‌, (66)
விப்ரவிரதம்‌ முதலியன. (மச்ச
புராணம்‌)

ஜெய்‌ ஜீனா :
