விராவி

1782

விருச்சிகன்‌

விராவி - திருதராட்டிரன்‌ புத்திரன்‌.
விரிகுடா - வாய்‌ அகன்று பூமிக்குள்‌
சென்றிருக்கும்‌ கடற்பிரிவுக்கு விரிகுடா
என்று பெயர்‌. (பூகோளம்‌)

 விரிசிகன்‌ - தருசகனுடைய பகையரச
ருள்முதல்வன்‌. (பெ-கதை)

விரிசிகை - இவள்‌ ஓரிராச ரிஷியின்‌
மகள்‌. தவம்‌ செய்யவந்த அவருடன்‌
"இவளும்‌ வந்து ஒரு வனத்திலிருந்த
யொழுது இளமைப்‌ பருவத்தில்‌ உதய
ணனால்‌ மாலைகுட்டப்‌ பெற்றுப்‌
வின்பு அவனால்‌ மணஞ்‌ செய்து
கொள்ளப்பட்டவள்‌. கற்பிற்‌ சிறந்தவள்‌.
(பெ- கதை.)

விரிச்சி - விரும்பிய பொருளின்‌ ஆக்‌
கத்து அழகுணர்தற்குச்‌ செறியும்‌ இருண்‌

 டமாலையிடத்து நற்சொற்‌ கேட்பதைக்‌ [.

குறிப்பது.

விரிச்சிகன்‌ - ஒரு முநிவன்‌; புதரில்‌
தவஞ்செய்து கொண்டிருந்து தனக்கா
கப்‌ பழுத்த கனியையுண்ட காயசண்டி
கைக்கு ஆனைத்தீநோய்‌ வரச்‌ சாபம்‌
அளித்தவன்‌.

விரிச்சியூர்‌ நன்னாகனார்‌ - ஒரு செந்த
மிழ்க்‌ கவிஞர்‌. (புற. நா.)

விரிஞ்சி - புலிவயிற்றிற்‌ பிறந்த முநி
(மணி.)

விரியன்‌ - இஃது ஒரு பாம்பின்‌ பேதம்‌.
இது, பெருவிரியன்‌, இரத்த விரியன்‌,
செவ்விரியன்‌, நீர்விரியன்‌, பொறிவிரி
யன்‌, புல்விரியன்‌ என ஆறுவகைப்‌
படும்‌. இவை காறியின்‌ ஆடையில்‌
பிறந்தவை யென்பர்புராணிகர்‌. (ஜீவ.)

விரியூர்‌ நக்கனார்‌ - இவர்‌ஒரு தமிழ்ப்‌ பு

லவர்‌. இவருக்கு விரியூர்‌ அங்கன்‌ என்‌'

றும்‌ பெயர்‌. (புற-நா.)

விருககடி -7. காந்தருவ நகரத்து அரசன்‌.
2. கந்தருவ நகரத்தரசன்‌. (சூளா.)

விருகதேசசன்‌ - சிஷ்டியின்‌ புத்திரன்‌.

இவன்தம்பி விருகலன்‌.

_ விருகத்பானு - கிருஷ்ணமூர்த்தியின் புத்‌

திரரில்‌ ஒருவன்‌.

விருகன்‌ - 1. பஸ்மாசுரனுக்கு ஒரு
பெயர்‌. இவனைச்‌ சகுனியென்றும்‌,
அசுரன்‌ குமாரன்‌ எனவும்‌ கூறுவர்‌.

2. பிருது சக்கிரவர்த்திக்கு அர்ச்சியி
டம்‌ உதித்த குமாரன்‌.

8. (சூ.) சுதேவன்‌ குமாரன்‌.

8. வசுதேவன்‌ தம்பி.

8. வச்சகனுக்கு மித்திரகேசியிடம்‌
உதித்த குமாரன்‌. பாரிதுருவாஷி; குமா
ரர்‌ தக்ஷன்‌, புக்ஷன்‌, ரசாலுவன்‌.

6. வாகுகன்‌ தந்தை. இக்ஷவாகு வம்‌
சத்து இருகன்‌ குமாரன்‌.
7. தன்மநிஷ்டையைக்‌ காண்க.

8. சுகனென்னும்‌ அசுர புத்திரன்‌.
விருகாசுரன்‌ - 7. பத்மாகரனைக்‌ காண்க.

8. இவன்‌ ஒரு அசுரன்‌. செந்நாயுருக்‌
கொண்டு பாலகணெசருக்கு முன்‌
தோன்றி அவர்‌ அங்குசத்தால்‌ இறந்த

வன்‌.

விருகுணன்‌ - விருஷணிக்குத்‌ தந்தை.
கார்த்தவீர்யனுக்குப்‌ பேரன்‌.

விருக்கடி - ஒரு காந்தர்வராஜன்‌.
விருக்கஸ்தலம்‌ - பாண்டவர்களுக்கு
விடப்பட்ட ஐந்து கிராமங்களில்‌
ஒன்று.

விருக்கிணன்‌ - மதுபுத்திரன்‌, கராத்தவி
ரியன்‌ பெளத்ரன்‌. இவன்‌ குமாரன்‌

விருக்குவர்‌ - ஒருவித வேதியர்‌; கண்ணு
ருஷி வம்சத்தவர்‌.

விருசினவந்தன்‌ - 1. குரோஷ்டுக்குத்‌
தந்தை.

8. குரோஷ்டுக்குக்‌ குமாரன்‌.
விருசேநன்‌ - இலக்ஷமணனுக்குத்‌
தந்தை. மித்திரநாட்டதிபதி.
விருச்சிகன்‌ - இவன்‌ பொதிகைச்சார
லில்‌ தவஞ்செய்து கொண்டிருந்து பன்‌
னிரண்டு வருடத்திற்‌ கொருமுறை
பழுக்கும்‌ நாவற்கனியைப்‌ பன்னி
ரண்டுவருடம்‌ பட்டினியிருந்துண்பன்‌.

ஜெய்‌ ஜீனா
