விருத்திராசுரன்‌

784

விருந்தை

தால்‌ கொன்றனன்‌. இவன்முன்சன்மத்‌
தில்‌ பார்வதி தேவியாரால்‌ சபிக்கப்‌
பட்ட சித்திரரதன்‌ என்பவன்‌. இந்திரனு
டன்‌ போர்செய்து கடலில்‌ ஒளித்துப்‌
பிறகு இந்திரனால்‌ வச்ரெத்தால்‌ இறந்த
வன்‌ என்பர்‌.

3. விச்சுவவுருவனைக்‌ கொன்ற இந்‌
திரனைக்‌ கொல்லத்‌ துவஷ்டப்‌ பிரஜா
பதியால்‌ யாகத்தில்‌ நிருமிக்கப்பட்டு
அனுப்பப்பட்டவன்‌. இவன்‌ முதலில்‌
ஒருமுறை இந்திரனுடன்‌ போர்செய்து
அவனை யுத்தத்தில்‌ ஓடும்படி செய்து
மீண்டும்‌ தந்தைசொற்படி தவஞ்செய்து
பிரமனிடம்‌ பல வரங்களைப்‌ பெற்று
இந்திரனுடன்‌ யுத்தஞ்செய்து அவனை
லேகியம்‌ போல்‌ விழுங்கிவிட்டனன்‌.
தேவர்விட்ட ஜிரும்பிகாஸ்‌இரத்தால்‌
கொட்டாவிவிட இவன்‌ வாயிலிருந்து.
சிறுவுருவாய்‌ இந்திரன்‌ வெளிப்பட்டு
ஓட்டம்‌ பிடித்தனன்‌. இவன்‌ இந்திர
லோகத்தை ஆண்டிருக்கையில்‌ ருஷி
கள்‌ இந்திரனிடம்‌ பகை வேண்டா
மென்று சந்திசெய்விக்க நட்புப்பூண்டு
இருந்தனன்‌. இவனிடத்தில்‌ இந்தி
ரனோவயிரமுள்ளவனாய்க்‌ கொல்லக்‌
காலம்‌ பார்த்திருக்கையில்‌ ஒருநாள்‌
கடற்கரைக்கு இவ்விருவரும்‌ ஏகாந்த
மாய்‌ உலாவச்‌ சென்ற சந்தியாவேளை
யில்‌ இந்திரன்‌ இவனைக்‌ கொல்ல
எண்ண, விஷ்ணு இவனது வச்சிரத்தில்‌
ஆவிர்ப்பவித்தனர்‌. இந்திரன்‌ இவன்‌
எந்த ஆயுதத்தாலும்‌ உலர்ந்த பொருள்‌
களாலும்‌, ஈரமுற்றவையாலும்‌, சாகாதி
ருக்கும்‌ வரம்‌ பெற்றிருத்தலை எண்‌
ணிச்‌ சிந்திக்க மகாசத்தியின்‌ திருவ
ர௬ுளால்‌ மலைபோல்‌ நுரைதோன்ற
அந்த நுரையை வச்சிரத்திற்‌ பூசி அவன்‌
மேல்‌ ஏவ அது விருத்திரனைக்‌ கொன்‌
றது. (தே-பா).

2-இவனுடன்‌ இந்திரன்‌ சண்டை
செய்த காலத்துச்சூர்யசந்திரர்கள்‌ துவட்‌
டாவின்‌ வேள்விஅவிசைப்‌ புசித்ததால்‌
விருத்திரன்‌ தோள்களிலிருந்து காத்த
னர்‌. அதனால்‌ அசுரனது தோள்கள்‌ இந்‌

திரன்‌ வெட்டவெட்டத்தளிர்த்தன. இத
னால்‌ இந்திரன்‌ அச்சூர்ய சந்திரர்களைத்‌
தோளினின்று இறங்கச்செய்து இவ
னைக்‌ கொன்றனன்‌. இவனை விச்வ
கர்மனுக்கு இரமையிடம்‌ உதித்தவன்‌
என்பர்‌.

8. இவன்‌ இந்திரபதம்‌ பெறத்‌ தவஞ்‌
செய்வதறிந்த இந்திரன்‌ இவனிடத்து
அரம்பை ஒருத்தியை யேவ அவள்‌
வலையில்‌ சிக்கி அவள்‌ கொடுத்த
கள்ளை அவள்‌ தூண்டுதலால்‌ உண்டு
வெறித்துக்‌ டக்கையில்‌ இந்திரனால்‌
கொலையுண்டவன்‌. (பாத்ம - புரா
விருத்தேசநன்‌ - காசிபன்‌ குமாரன்‌.
இவன்‌ குமாரன்சலபோஜன்‌.
விருத்தை - உசத்தியன்‌ பெண்‌. இவள்‌
தோழியருடன்‌ கங்கையாடச்‌ சென்று
காட்டானைக்குப்‌ பயந்து புல்லின்‌ புத
ரில்‌ மறைந்து அருகு இருந்த மடுவில்‌
விழுந்து மாய்ந்து குச்சகரால்‌ உயிர
டைந்து கெளச்சிகரை மணந்து மிருகண்‌
டைப்‌ பெற்றவள்‌.
விருந்தாவனம்‌ .-- வடமதுரைக்கு அரு
கில்‌ உள்ள வனம்‌. இதில்‌ கண்ணன்‌
கோபிகைகளுடன்‌ விளையாடினன்‌.
விருந்து - 1. புதியவாயினவற்றின்‌
மேலது. அஃது இப்பொழுதுள்ளாரைப்‌
பாடும்‌ பாட்டு. (யாப்பு - வி.)

3. புதிதாக வீட்டுக்கு வரும்‌ நண்பர்‌.
விருந்தினர்க்குச்‌ செய்யும்‌ உபசாரம்‌ -
இனிய முகமலர்ச்சியுடன்‌ இன்சொல்‌
கூறல்‌, கால்கமுவநீர்தரல்‌, இருக்க
மனைதரல்‌, சோறிடுதல்‌, பருக நீர்தரல்‌,
தாம்‌ பூலம் தரல்‌, படுக்கஇடம்கொடுத்‌
தல்‌, படுக்கப்‌ பாய்தரல்‌, பிரயாணமாங்‌
கால்‌ வழிவிடல்‌ முதலியனவாம்‌.
விருந்தை - காலநேமியென்னும்‌ அவு
ணன்குமரி; சலந்தராசரன்‌ தேவி. இவள்‌
கணவன்‌ சிவமூர்த்தியால்‌ இறந்தனன்‌.
இச்சமயம்‌ பார்த்திருந்த திருமால்‌ கபட
சந்நியாசி உருக்கொண்டு கணவனைக்‌
காணாது வருந்தும்‌ அவளெதிரில்‌ தவஞ்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
