விருபன்‌

1785

விருஷபத்வஜன்‌

செய்வதாக இருந்து தமது கணங்களில்‌
இருவரைப்‌ புலியாக அவளுக்கு முன்வ
ரச்‌ செய்தனர்‌.

அப்புலிகள்‌வெருட்ட இவள்கபட
சந்நியாசியைச்சரணடைந்து தன்கணவ
னைத்தரவேண்டினன்‌. கபடசந்நியாசி

தன்‌ இரண்டு தூதருக்கும்‌ குரங்குருக்‌

கொடுத்துச்‌ சலந்தரன்‌ பிளந்த உடலை
யெடுத்து வரச்செய்தனர்‌. அவை சலந்‌
தரன்‌ உடலைக்‌ கொண்டுவந்து அவ
ளுக்கு முன்‌இட்டன. விருந்தை சந்நியா
சியை நோக்கி உயிர்தர வேண்டினள்‌.
திருமால்‌ அவன்‌ உடலில்‌ தாம்‌ புகுந்து
உயிர்பெற்று அவளுடன்‌ கலந்து சில
நாள்‌ இருந்தனர்‌. ஒருநாள்நித்திரைசெய்‌
கையில்‌ சங்குசக்கர முதலியன தோன்‌
றக்கண்டு திடுக்கிட்டு நம்மை விஷ்ணு
வஞ்சித்தான்‌ என்று தேறி 'நீ விஷ்ணு
வாகலின்‌ என்னை வஞ்சித்தது போல்‌
உன்‌ மனைவியை அரக்கர்கவருக; தூத
ராய்‌ வந்த இருவரும்‌ உனக்குப்‌ பகைவ
ராகுக. குரங்கு உருவாகத்‌ தூதரைப்‌
பெற்றமையால்‌ நீ குரங்குகளைத்தூதரா
கவும்‌, சேனையாகவும்‌ பெற்றுக்‌ காட்‌
டூல்‌ அலைக எனச்‌ சபித்துத்‌ தீப்‌
புகுந்தனள்‌. பின்‌திருமால்‌ இவள்‌ இறந்த
புமுதியில்‌ காமவசப்பட்டுப்‌ புரளுகை
யில்‌ தேவர்சிவமூர்த்தியிடம்‌ முறையிட்‌
டனர்‌. சிவமூர்த்தி பிராட்டிக்குக்‌ கட்ட
ளையிட அம்மையார்‌ சில விதைக
ளைத்‌ தந்தனர்‌. அதை அப்புழுதியில்‌
தூவ அதில்‌ துளசி, அகத்தி முதலியன
- தோன்றின. அத்துளவத்தை அணிந்து
திருமால்‌ மயக்கந்‌ தீர்ந்தனர்‌. (காஞ்சி
புராணம்‌.)
விருபன்‌ - (சூ.) அம்பரீஷன்‌ குமாரன்‌.
விருஷகன்‌ - சகுனிக்குத்‌ தம்பி.
விருஷசேநன்‌ - கர்ணன்‌ குமாரன்‌; அருச்‌
சுநனால்‌ கொல்லப்பட்டவன்‌.
விருஷணன்‌ - கார்த்தவீரியன்‌ குமாரன்‌.
விருஷத்துருவன்‌ - வைவச்சுதன்‌ குமா
ரன்‌; இவன்‌ ஒருநாள்‌ வேட்டைக்குச்‌
சென்று அக்னிசூலி.யென்னும்‌ இருடி

யின்‌ ஓமப்‌ பசுவைக்‌ காட்டுப்பசு
வென்று பாணத்தால்‌ கொன்றனன்‌.
அப்பசுவினைக்‌ காத்திருந்த பிரமசாரி
அரசனைக்‌ கோபித்தனன்‌. அரசன்‌அப்‌
பிரமசாரியிடம்‌ சென்று நீ சூத்திரன்‌;
என்னையேன்‌ கோபிக்திறாய்‌ என்ற
னன்‌. சிறுவன்‌ அரசனை அதனால்‌ சூத்‌
திரனாகச்‌ சபித்தனன்‌. (மார்க்கண்டே
யம்‌.)

விருஷபகிரமி - மகததேசத்தில்‌ வ:
ராககிரிக்கருகிலுள்ளமலை. இதற்குரத்‌
னகிரி எனவும்‌ பெயர்‌.

விருஷபதபா - தான வேந்திரன்‌. இவன்‌
குமாரிசன்மிஷ்டை. இவனைவிடபன்‌ -
மன்‌ எனவுங்‌ கூறுவர்‌.

விருஷபதீர்த்தங்கரர்‌ - சைந முதலாவது
தீர்த்தங்கரர்‌. இவர்‌ அயோத்தியா நகர்‌
மாண்ட இக்ஷவாகு வம்சத்து நாபி மகா
ராசாவிற்கு மருதேவியிடம்‌ சித்திரை
மாதம்‌ கிருஷ்ண பக்ஷம்‌ நவமிதிதி உத்‌
திராட நக்ஷத்திரத்தில்‌ பிறந்தவர்‌. இவர்‌
உன்னதம்‌, (00) வில்‌, வண்ணம்‌, சுவர்‌
ணம்‌. இவர்‌ புத்திரன்‌ பரதேச்வர சக்ர
வர்த்தி. இவர்‌ ஆயுள்‌ (88) லக்ஷம்‌ பூர்‌
வம்‌ (பூர்வத்தின்‌ தொகை, (88) லக்ஷம்‌
வருஷங்கொண்டது பூர்வாங்கம்‌. அந்‌
தப்‌ பூர்வாங்கம்‌ (68) லக்ஷங்கொண்டது
ஒரு பூர்வம்‌). இவர்‌. இக்ஷவாகு, குரு,

நாத, உகர, அரிவம்சங்களையேற்படுத்‌

இனர்‌. உழவு, தொழில்‌, வரவு, வாணிச்‌
யம்‌, வித்யா, சில்பம்‌ இவர்காலத்து
உண்டாயின. இவர்க்குத்‌ தேவியர்‌, யசச்‌
சுதி, சுநந்தை. யசச்சுதிக்குப்‌ பரவேச்ர
சக்ரவர்த்திமதுல்‌ (99) குமாரர்‌. ஒரு
குமாரி, பிராம்மி. சுநந்தைக்குப்‌ பாகுப
லியும்‌, சுந்தரியென்னும்‌ ஒரு குமாரியும்‌
உண்டு. இவர்‌ கிருதயுகத்‌ தொடக்கத்‌
இல்‌ இருந்தவர்‌. கணதரர்‌இருஷசேநண
கதர்முதல்வர்‌ (88) (மாபுராணம்‌).

விருஷபத்வஜன்‌ - இந்திரசாவர்ணி மநு
குமாரன்‌. இவன்‌ மற்றைத்‌ தேவரை
மதியாது சவபிரானையே பூசித்து வரு
கையில்‌ சூரியன்‌ இவனைச்சம்பத்தில்‌
லாதவனாகவெனச்‌ சபிக்க சிவபிரான்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
