விருஷஸ்கந்தன்‌

1787

விருக்ஷங்கள்‌

விருஷஸ்கந்தன்‌ - இராமபத்திரர்‌
தோழன்‌. சரயுவில்‌ தீர்த்தமாட்ச்சென்ற
தசரதரைக்‌ காணவேண்டி இவன்‌
தோளில்‌ ஏறி இராமமூர்த்தி சென்றனர்‌.
விருஷத்திரன்‌ - (சூ.) வைவச்சு மநு
வின்‌ புத்திரன்‌. இவன்‌ பசுக்களைக்‌ காத்‌
தல்வேண்டி இரவும்‌ பகலும்‌ உறக்கமில்‌
லாதிருக்கையில்‌ புலியொன்று அர்த்த
ராத்திரியில்‌ பசுக்கூட்டத்தில்‌ நுழைந்து.
பசுக்களைமருட்டி அவற்றில்‌ ஒன்றைப்‌
பிடிக்கையில்‌ பசு வீறிட்டது. அரசன்‌
பசுவீறிட்ட ஒலிகேட்டு இரவாகையால்‌
புலியென்று பசுவைக்‌ கொன்றனன்‌.
அரசன்‌ பசுவினைக்‌ கொன்ற செய்‌
இயை வட்டர்‌ அறிந்து 'நீ சூத்திரனா
குக எனச்‌ சபித்தனர்‌. அரசன்‌ அவ்வ
கையே சிதேந்திரியனாய்க்‌ காட்டெரி
யில்‌ புகுந்து இறந்தனன்‌. (பாகவதம்‌. ]

விருக்ஷங்கள்‌ - இவை சில புண்ணிய
தலங்களிலும்‌ தீர்த்தங்களிலும்‌ விசேட
மாகக்‌ கொண்டாடப்படுகின்ற புண்‌
ணிய விருக்ஷங்கள்‌. அவைகளுள்‌ கயா
தீரத்தில்‌ ஆலமரம்‌. அயோத்தியில்‌
கோபிதாரவிருக்ஷம்‌. பில்வாரணியத்தில்‌
வில்வம்‌. அம்பிகாஸ்தலம்‌ (8) இல்‌
அரசு. சிந்துத்வீபத்தில்‌ மாதவி. வன்னி
கே்ஷதீரம்‌ (10) ல்‌ பலாசம்‌. மருதக்ஷேத்‌
ரம்‌ (8)ல்‌ மருதமரம்‌. திருப்பனந்தாளில்‌
பனை. குற்றாலத்தில்‌ குறும்பலா. கர
வூரில்களா. காஞ்சியில்‌ மா. ஒற்றியூரில்‌
மகிழ்‌. சிதம்பரத்தில்‌ வடவிருக்ஷம்‌.
இருப்பெருந்துறையில்‌ குருந்து. திரு
வெண்காட்டில்‌ ஆல்‌. இன்னும்‌ பலத
லங்கள்‌ விருக்ஷத்தடியில்‌ பல பிரதிட்‌
டைகள்‌ செய்யப்பட்டு மேம்பட்டுள.
அவற்றைத்‌ தலபுராணங்களாலறிக.
சாதாரணமாக உலகத்தவர்‌ புண்ணிய
விருக்ஷங்களாக வில்வம்‌, அரசு, வேம்பு
முதலியவற்றை மேன்மையாகக்‌ கொள்‌
ளுகன்றனர்‌. அவற்றுள்‌ கல்யாணங்க
ளில்‌ மூள்முருக்கு, அரசு, மா, பலாசு,

மூங்கில்‌ இவற்றை முறையே இரிமூர்த்‌ _

இகளின்‌ சான்றாகப்‌ பிரதிட்டை செய்‌
இன்றார்கள்‌. பலாக, அரசு, மா, எருக்கு,
அத்தி முதலியன ஓமாதிகாரியங்களில்‌

பயன்படுகின்றன. இவ்விருக்ஷங்‌
களால்‌ க்ஷேத்திரங்களுக்குப்‌ பெயர்‌
கூறப்பட்டிருக்கிறது. அவை மருதூர்‌.
இருப்பனந்தாள்‌, கடம்பவனம்‌ முதலி
யன. கல்லால்‌ நிழலில்‌ சிவமூர்த்திதக்ஷி
ணாமூர்த்தமாக எழுந்தருளியிருந்தனர்‌.
ஆலில்‌ இருமால்‌ பள்ளி கொண்டிருந்த

னர்‌. வாழை தேவர்களுக்கு நிவேதிக்‌

கத்தக்க சிறந்த கனி தருவதன்றி இதன
டியில்‌ சிவமூர்த்தியெழுந்தருளி யருள்‌
செய்தனர்‌. கதலீவிரதம்‌ காண்க.
இலந்தை பதரிகாசிரமத்து மரம்‌.
தெங்கு தேவபலியின்‌ பொருட்டுப்‌
பயன்படுவதாம்‌. பாக்கு தேவர்களுக்‌
குத்‌ தாம்பூலத்திற்குப்‌ பயன்படுவது.
பனை வேதசாத்திரமெழுதிப்‌ படிக்கவு
மாம்‌. இது திருவோத்தூரில்‌ திருஞான
சம்பந்தரால்‌ பாடப்பட்டதுமாம்‌. வெற்‌
நிலை நாகலோகத்திலிருந்து பூலோகத்‌
இற்குக்கொண்டுவரப்பட்டு வேளாளர்‌
கையில்‌ கொடுப்பித்துப்‌ பயிர்செய்யப்‌
பெற்றது. தருப்பை - தருப்பையைக்‌
காண்க. எள்‌ - எள்ளைக்‌ காண்க.
அகத்தி, விந்தையைக்காண்க. மூங்கில்‌
- இந்திரன்‌ ஒருகாலத்து மூங்கிலா

னான்‌. சிவமூர்த்தி இதனடியில்‌ எழுந்த

ரளியிருந்தனர்‌. கரும்பு - அதியமான்‌
நெடுமானஞ்சியைக்‌ காண்க. நெல்லி
யும்‌ புண்யவிருக்ஷமாம்‌. இவற்றுள்‌
தேவதருக்களாகிய சந்தனம்‌, தேவதா :
ரம்‌, கற்பகம்‌, மந்தாரம்‌, பாரிஜாதம்‌
என்ற ஐந்தும்‌ கேட்டதைத்‌ தரும்‌. இந்‌
திரன்‌ ஒருகாலத்திலே கைலையை

. யடையச்‌ சிவகணங்கள்‌ வழிமறுக்கத்‌

தங்கி அக்னியை அந்தணவுருக்‌
கொண்டு ஏவ, இதனைக்கண்ட பி
ராட்டியார்நீ கட்டளையின்றி இந்திரன்‌
ஏவலால்‌ வந்தமையால்‌ தேவர்கள்‌
பெண்களாகுக' எனக்‌ கேட்ட தேவர்‌
நடுங்கி இறைவியைத்‌ துதிக்க,
இறைவி பிரசன்னமாய்‌ 'என்‌ வாக்குப்‌
பொய்க்காது நீங்கள்‌ அனைவரும்‌
விருக்ஷ ரூபிகளாகுக! என்றனள்‌,
தேவர்‌ விருக்ஷ ரூபிகளாயினர்‌. இதில்‌

அச்வத்தரூபி பகவான்‌, வடரூபிசதாசி

ஜெய்‌ ஜீனா
