விரோசனை

ந

1789

விலக்குறுப்பு

இவர்கள்‌ தேகபோஷணமே பரமதர்‌
மம்‌, மணமே மோக்ஷம்‌ என்பர்‌.
விரோசனை - 71. துவஷ்டாவின்‌ தேவி.
2. சநகராசனைக்‌ காண்க.
விரோசன்‌ - இருதராட்டிரன்‌ குமாரன்‌.
விரோதவணி - மாறுபட்ட சொல்லா
னும்‌, பொருளானும்‌ மாறுபட்ட
தன்மை விளைவு தோன்ற உரைப்பது.
(இதுவே முரண்‌.)
விரோதினி - ஸ்திரீ புருஷர்களின்‌ சிநே
கத்தைப்‌ பேதித்துக்‌ கலகம்‌ உண்டாக்‌
கும்‌ தேவதை.
விர்தேயு - ரவுத்திராக்வன்‌ குமாரன்‌.
விலக்கணி - பிரசித்தமானதாயும்‌,
அபிப்பிராயத்தோடு கூடியுமிருக்கின்ற
விலக்கைச்சொல்லுதலாம்‌. இதனைப்‌
பிரதி ஷேதாலங்காரம்‌ என்பர்‌.
(குவல.)
விலக்குறுப்பு - தலைவன்‌ செலுத்து
கின்ற கதையை விலக்கியும்‌ அக்க
தையை நடத்தியும்‌ முன்பு செய்த
கதைக்கே உறுப்பாவது. இவை நாடகத்‌
தின்‌ கண்‌ விலக்குறுப்புகளாம்‌. அவை
பதினான்கு வகைப்படும்‌. அவை:
பொருள்‌, யோனி, விருத்தி, சந்தி,
சுவை, சாதி, குறிப்பு, சத்துவம்‌, அவிந
யம்‌, சொல்‌, சொல்வகை, வண்ணம்‌,
வரி, சேதமென்பனவாம்‌.

அவற்றுள்‌ பொருளாவது நான்குவ
 கைப்படும்‌. அவை அறம்‌, பொருள்‌,

இன்பம்‌, வீடு என்பனவாம்‌. இவை
நாடகத்தில்‌ பிரிந்தும்‌ கூடியும்‌ வருங்‌
கால்‌ பெயர்‌ வேறுபடும்‌. அவை நாட
கம்‌, பிரகணப்‌ பிரகரணம்‌, பிரகரணம்‌,
அங்கம்‌ எனப்‌ பெயர்‌ பெறும்‌. யேர்னி
நான்கு வகைப்படும்‌. அவை உள்‌

ளான்‌ தலைவனாக உள்ளதோர்‌

பெர்ருண்மேற்‌ செய்தலும்‌, இல்லோன்‌
தலைவனாக உள்ளதோர்‌ பொருண்‌
மேற்‌ செய்தலும்‌, உள்ளோன்‌ தலைவ
னாக இல்லதோர்பொருண்மேற்‌ செய்‌
தலும்‌, இல்லோன்‌ தலைவனாக இல்ல
தோர்பொருண்மேற்‌ செய்தலு மென்ப

னவாம்‌. விருத்தி - நான்கு வகைப்ப
டும்‌. அவை சாத்துவதி, ஆரபடி,
கைசிக, பாரதி என இவை. இவற்றுட்‌
சாத்துவதியாவது - அறம்பொருளாகத்‌
தெய்வமானுடர்தலைவராக வருவது.
ஆரபடியாவது - பொருள்‌ பொருளாக
வீரராகிய மானுடர்‌ தலைவராக வரு
வது. கைசிகியாவது - காமம்‌ பொருளா
கக்காமுகர்தலைவராக வருவது. பார
தியாவது - கூத்தன்தலைவனாக நடன்‌,
நடி பொருளாகக்காட்டியும்‌ உரைத்தும்‌
வருவது. சந்தி ஐவகைப்படும்‌. அவை
முகம்‌, பிரதிமுகம்‌, கருப்பம்‌,
விளைவு, துய்த்தல்‌ அவற்றுள்‌ முகமா
வது - எழுவகைப்பட்ட உழவினாற்‌
சமைக்கப்பட்ட பூமியுள்‌இட்ட வித்துப்‌
பருவம்‌ செய்து முளைத்து முடிவது
போன்றது. பிரதிமுக்மாவது - அங்ங
னம்‌ முளைத்தல்‌ முதலாய்‌ இலை
தோன்றி நாற்றாய்‌ முடிவது போன்றது.
கருப்பமாவது - அந்நாற்று முதலாய்க்‌
கருப்பிலிருந்து பெருகித்‌ தன்னுட்‌
பொருள்‌ பொதிந்து கருப்பமுற்றிநிற்ப
துபோல்வது. விளைவாவது - கருப்பமு
தலாய்‌ விரிந்து கஇர்திரண்டு காய்‌
தாழ்ந்து முற்றிவிளைந்து முடிவது
போல்வது. துய்த்தலாவது - விளையப்‌
பட்டபொருளையறுத்துப்‌ போரிட்டுக்‌
கடாவிட்டுத்‌ தூற்றிப்‌ பொலி செய்து
கொண்டு போய்‌ உண்டு மகிழ்வது
போல்வது. சுவை - ஒன்பது வகைப்ப்‌
டும்‌. அவைவீரம்‌, பயம்‌, இழிப்பு, அற்‌
புதம்‌, இன்பம்‌, அவலம்‌, நகை, நடு
நிலை, உருத்திரம்‌ என்பனவாம்‌. இவற்‌
றின்‌ விவரங்களை அவிநயத்திற்‌
காண்க: சாதி பத்து வகைப்படும்‌.
அவை நாடகம்‌, பிரகரணம்‌, பாணம்‌,
பிரகஸனம்‌, டிமம்‌, வியாயோகம்‌, சம
வாகாரம்‌, வீதி, அங்கம்‌, ஹீஹாமிரு
கம்‌என்பனவாம்‌. குறிப்பு சுவையதன்‌
கட்டோன்றுவது. சத்துவம்‌ - அக்குறிப்‌
பின்‌ கண்‌ நிகழ்கின்ற நிகழ்ச்சி. அவிந
யம்‌ - என்பது பாவசம்‌ அது (32)
வகைத்து. அவை வெகுண்டோன்‌அவி
நீயமுதலாக நஞ்சுண்டோன்‌அவிநயம்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
