வில்லி

1791

வில்லிபுத்தூர்‌

வில்லி - ஒரு வேடன்‌. இவன்‌ புத்தூரிலி
ரந்த மல்லியென்னும்‌ வேட்டுவச்சி
யின்‌ குமாரன்‌. இவன்‌ சகோதரன்‌ கண்‌
டன்‌. இக்கண்டனும்‌ வில்லியும்‌ அவ்‌
வேடச்சேரிக்கு அதிபதிகள்‌. இவர்கள்‌
வேட்டைக்குச்‌ செல்கையில்‌ கண்ட
னைப்‌ புலிகொன்றது. தம்பியைப்‌ புலி
கொன்றதறிந்த வில்லி விசனமுறுகை
யில்‌ பெருமான்‌ அவன்‌ கனவில்‌
தோன்றி, 'நாமிங்கு எழுந்தருளியிருக்கி
றோம்‌. உன்தம்பியும்‌ உயிர்பெற்று வரு
- வன்‌. அப்புலியும்‌ சாம்‌.அப்‌ புலியிருக்‌
கும்‌ குகைக்கணிருக்கும்‌ பொருள்‌ '
கொண்டு திருக்கோயிலும்‌ ஊரும்‌ உண்‌
டாக்கி விபுவம்‌ நடத்துக என அவ்‌
வாறே தம்பி உயிர்பெற்று வரக்கண்டு,
இருவரும்‌ குகைக்கண்‌ சென்று நிதி!
கண்டு புதரில்‌ பெருமாளைக்கண்டு
சேவித்துக்‌ காடு கெடுத்து நாடாக்கித்‌
இருப்பணிசெய்து அருகிலிருந்த புத்தூரி
லிருந்து வேதியரை வருவித்து இவ்‌
வூர்க்கு வில்லிபுத்தூர்‌ என்று பெயரிட்ட
வன்‌. இஃது ஆண்டாள்‌ திருவவதாரத்‌
தலம்‌.
வில்லிகள்‌ - இவர்களும்‌ தமிழ்நாட்டு
வேடசாதியர்‌. இவர்கள்‌ நீலகிரி இருளரி
னும்‌ நாகரிகம்‌ பெற்றவர்‌. இவர்கள்‌
மலையர்‌ எனவும்‌ பெயர்‌ பெறுவர்‌.
இவர்கள்‌ மால ருஷியின்‌ சந்ததியார்‌.
இந்தருஷியைப்போலவேசிலருஷிகள்‌
வில்லிப்‌ பெண்களைக்‌ கூடி இருளர்‌,
மாலர்‌, மலையர்‌ முதலியோரை
விருத்தி செய்தனர்‌ என்பர்‌. (தர்ஸ்டன்‌.
வில்லிபுத்தூர்‌ - திருமுனைப்பாடி நாட்‌
டில்‌ (600) ஆம்‌ வருடத்தில்‌ சநியூரிலி
ருந்த வீரராகவாசாரியர்‌ புத்திரர்‌ வாக்க
பாகை நாட்டரசன்‌ கொங்கர்குலபதியா
இய வரபதி ஆட்கொண்டானைப்‌ பார
தத்தில்‌ புகழ்ந்து பாடியவர்‌. மற்றைத்‌
தமிழ்நாட்டரசரையும்‌ புகழ்ந்தவர்‌.
சேரன்‌ சமஸ்தான. வித்துவானாய்‌
இருந்து தலயாத்திரையின்‌ பொருட்டுச்‌
சென்று அந்த அந்த இடங்களில்‌ உள்ள
பல வித்துவான்கள்‌ தம்‌ வினாவிற்கு
விடைதாராராயின்‌ அப்புலவரின் காது

களைத்‌ தாம்‌ வைத்திருந்த குறட்டால்‌
அறுத்து வெற்றிகொண்டு சென்றவர்‌.
அநந்தன்‌ என்னும்‌ புலவன்‌ இவர்க்கு
முன்‌ தோற்ற காலையில்‌ அவனது
காதை அறுக்கத்‌ தொடங்குகையில்‌
அவன்‌ என்‌ பெயர்‌ ஆதி சேடனுக்கும்‌
உண்டெனக்‌ கூறப்‌ புலவர்களிப்புற்று
விட்டனர்‌. இவர்‌ தமது பல்லக்கில்‌
ஏறித்‌ திருவண்ணாமலைக்கு வருகை
யில்‌ அவ்விடம்‌ எழுந்தருளியிருந்த அரு
ணகிரிநாதர்‌ அருளிச்செய்த கந்தரந்தா
திக்குப்‌ பொருள்கூறத்‌ தடைப்பட்டுத்‌
தோல்வியுற்றுத்‌ தாம்‌ வைத்திருந்த
துறட்டைஅருணகிரிநாதரிடம்‌ கொடுத்‌
தனர்‌. கிருபாமூர்த்தியாகிய அருணகிரி
யார்‌ 'இஃது உமக்கு நாம்‌ கொடுத்ததாக
இருக்க” எனக்‌ காதை அறுக்காது விட்‌
டனர்‌. இவ்வகையாகக்‌ காதைப்‌ பெற்‌
றுஇவ்விடம்‌ வந்து தோல்வியடைந்த
மானத்தால்‌ அண்ணாமலையானைத்‌
தரிசிக்காதுஅம்மலைகாணப்படாமல்‌

பல்லக்கில்‌ திரையிடக்‌ கூறிச்‌ சென்ற

னர்‌. உடனே கண்கெட்டது. புலவர்‌

மீண்டும்‌ அருணகிரியாரைப்‌ பணிந்து

கண்பெற்றனர்‌. இவர்தம்‌ நாடு சென்று
அரசனுக்குச்‌ சமஸ்தானவித்துவானா
திய உடன்பிறந்தானுக்குத்‌ தாயபாகம்‌
கொடாததனால்‌, அவன்‌ அரசனிடம்‌

 முறையிட்டனன்‌. அரசன்‌ சிலநாள்‌

கழித்து அவனை வரச்செய்து புலவரை
நோக்கி மகாபாரதத்தைத்‌ தமிழிற்பா
டக்‌ கட்டளையிட்டனன்‌. புலவர்‌ சில
நாட்களில்‌ அவ்வகை பாடி அதனை
அரங்கேற்றினர்‌. இதன்பின்‌ முன்கூறிய
உடன்பிறந்தான்‌ மீண்டும்‌ அரசனிடம்‌
தாயபாகத்திற்கு முறையிட்டனன்‌. அர -
சன்புலவரை நோக்கப்‌ பாரதம்‌ பாடிய
நீரோதாயபாகம்‌ தடை செய்வதென்ற
னன்‌. அதனால்‌ புலவர்‌ நாணி இல்லற
வெறுப்புற்றுத்‌ திருவரங்கத்தில்‌ தமது
ஆயுளைக்‌ கழித்துப்பரமபதம்‌ அடைந்‌
தனர்‌. இவர்‌ குமாரர்‌ வரந்தருவார்‌.
இவர்‌ செய்த பாரதத்திற்குச்‌ சிறப்புப்‌
பாயிரம்‌ கூறியவர்‌. இவரால்‌ பாரதம்‌
பாடுவிக்க வேண்டு மென்கிற விருப்‌

ஜெய்‌ ஜீனா :
