1793

வில்வித்தை

ழைத்துத்‌ தம்பியை ஆடாக்கிச்‌
சமைத்து அவ்விருடிகளுக்கு விருந்‌
- திட்டு வாதாபி என அழைத்து அவன்‌
உண்டோர்‌ வயிற்றைக்‌ கிழித்து வரக்‌
கண்டு இருவரும்‌ உண்டு களித்து வரு
வாராயினர்‌. இவ்வகை நடத்துகையில்‌
ஒருகாலத்து அகத்தியர்‌ அவ்வழி வந்த
னர்‌. அவரை எதிர்கொண்டு உபசரித்து
அழைத்துப்‌ பழையபடி விருந்திட்டுத்‌
தம்பியை அழைத்தனன்‌. அழைத்த
லும்‌ முறிவர்‌ வயிற்றில்‌ ஆட்டின்‌ ௨௬,
அசுரன்‌ கொள்ளுதலை. அறிந்து வயிற்‌
றைத்‌ தமது கரத்தால்‌ தடவுதலும்‌ மல
மாயின்ன்‌. இதனைக்‌ கண்ட அரக்கன்‌
முநிவரைப்‌ பணிந்து வேண்டினன்‌.
முநிவர்‌ 'தயவனேநீ என்கருத்திற்கியை
'யச்செய்வையேல்‌ மன்னிப்பன்‌' என்ற
னர்‌. அகத்தியர்‌, 'உன்னிடம்‌ இருக்கும்‌
பொன்னை முநிவர்களுக்கும்‌ அரசர்க
ளுக்கும்‌ கொடுக்க! என்றனர்‌. அவ்‌
வகை கொடுத்து மன்னிப்பு அடைந்த
னன்‌. இவனுக்கு இல்வலன்‌ எனவும்‌
பெயர்‌.
8. ஒரு அரசன்‌. பல்லவனைக்‌
காண்க.
வில்வன்‌ - ஒரு காந்தருவன்‌. இவன்‌அழ
காற்‌ செருக்கடைந்து நாதரைஎருமை
போற்‌ கனைத்து மறித்தனன்‌. அவர்‌
இவனைஎருமையாகும்படி சபித்தனர்‌.
காந்தருவன்‌ இரங்கிக்‌ கேட்டுக்‌ கொள்ள
முறிவர்‌ 'நீ இராமமூர்த்தி அவதரிக்கும்‌
அளவும்‌ இருந்து அவரைத்‌ தரிசித்து
இவ்வுரு நீங்குக! என்றனர்‌.
வில்வித்தை - வில்வித்தை யென்பது
தனுர்வித்தை. அதாவது வில்லின்‌
இலக்கணம்‌, விற்பிடிக்கும்‌ இலக்க
ணம்‌, அம்பின்‌ இலக்கணம்‌, அம்பி
னைத்‌ தொடுக்குமிடம்‌, விற்கொண்
டோன்‌ இலக்கணம்‌, விற்கொண்டோ
னிலை முதலியவற்றைக்‌ கூறும்‌ இலக்‌
கணங்களாம்‌. இவை ஆள்வோரும்‌
பயிற்சியு மற்றமையால்‌ வழக்கமற்று
இன்னதென்று தெரிதற்‌ கருமையாயி
ருக்கிறது. இந்தத்‌ தனுர்வேதம்‌ நான்கு

பாதம்‌, ஐந்து வகையினையுடைய
தாம்‌. அந்த நான்கு பாதம்‌ இரத, கஐ,
துரக, பதாதிகளாம்‌. ஐந்துவகையா
வன: (7) யந்திரமுக்தம்‌, (9) பாணி முக்‌
தம்‌, (8) முக்தசநீதாரிதம்‌, (8) அமுக்தம்‌,
(8) பாகு யுத்தம்‌ என்பன. மேற்கூறிய
ஐந்தும்‌, சஸ்திராஸ்திர சம்பத்தியால்‌
இருவிதம்‌. அவையாவன: அஸ்திரம்‌,
சஸ்திரம்‌ அஸ்திரம்‌ கைவிடுபடையால்‌
யுத்தஞ்‌ செய்தல்‌; சஸ்திரம்‌ கைவிடாப்‌
படையால்‌ யுத்தஞ்‌ செய்தல்‌. அவ்யுத்‌
தம்மீண்டும்‌ ௬ஜுமாயாவிபேதத்தால்‌
இருவிதப்படும்‌. அவை நேர்நின்று
போர்‌ புரிதலும்‌, மறைந்து போர்புரித
லும்‌ என்பன. மேற்கூறிய ஐவகையில்‌
யந்திரமுக்தமாவது - பீரங்கி, துப்பாக்கி
முதலிய யந்திரங்களில்‌ இருப்புக்‌
குண்டு முதலியன பிரயோதித்துப்‌
பகைவர்‌ அரண்களையும்‌ பகைவரை
யும்‌ அழிப்பது. பாணிமுக்தமாவது -
வில்‌, தோமரம்‌ முதலிய யந்திரங்களி
னால்‌ அவ்வாறு செய்வது. முக்தசந்தா
ரிதம்‌ - கோட்டை முதலியன பிடித்த
லால்‌ அவ்வாறு செய்வது. அமுக்தமா
வது-கைவிடாப்‌ படைகளாகியவாள்‌
முதலியவற்றால்‌ அவ்வாறு செய்வது.
பாகுயுத்தம்‌ - ஆயுதமில்லாமல்‌ செய்‌
யும்‌ மல்லயுத்த முதலியவற்றால்‌ அவ்‌
வாறு செய்வது. மேற்கூறிய யுத்தவிருப்‌
புளோன்‌ யோக்யனிடத்தில்‌ யுத்தஞ்‌
செய்யவேண்டும்‌. அதாவது கபடனி
டத்து யுத்தஞ்‌ செய்யக்‌ கூடாது. யுத்தத்‌
தில்‌ வில்லைக்‌ கொண்டு ஒருவர்க்கொ
ருவர்யுத்தஞ்‌ செய்வது உத்தமப்‌ போர்‌;
வாள்‌ முதலியன கொண்டு யுத்தஞ்‌
செய்வது மத்திமம்‌; கட்க முதலியன
கொண்டு போரிடுவது அதமம்‌; ஆயுத
மில்லாது மல்லயுத்தம்‌ புரிவது அதமா
தமம்‌. இவ்வகை யுத்தத்தில்‌ தனுர்வே
தாசிரியன்‌வேதியனாயிருத்தல்‌ வேண்‌
டும்‌; அன்றிப்‌ பின்னிரண்டு வர்ணத்த
வரும்‌ இருக்கலாம்‌. சூத்திரன்‌ கற்க
வேண்டின்‌ தானே கற்றுக்‌ கொள்ள
வேண்டும்‌. இச்சூத்திரர்கள்‌ அரசனுக்கு
யுத்தம்‌ நேருங்காலத்து யுத்தத்தில்‌ உதவி

ஜெய்‌ ஜீனா
