வில்வித்தை

1794

விவகாரபதம்‌

புரியவேண்டும்‌. வில்வித்தை விரும்பி
னவன்‌அங்கப்‌ பழுது இல்லாதவனாய்க்‌
கைகால்‌ விரல்‌ புஜங்களில்‌ வன்மையு
டையனா யிருத்தல்‌ வேண்டும்‌. வில்‌
லைக்கையிற்கொண்டோன்‌விற்பிடிக்‌
குமுன்‌ தான்‌ நிற்கும்‌ நிலைகளை யறி
தல்‌ வேண்டும்‌. அநீநிலைகள்சமபதம்‌,
வைசாகம்‌, ஆலீடம்‌, பிரத்யாலீடம்‌,
ஜாதம்‌, நிச்சலம்‌, விகடம்‌, சம்புடம்‌,
சுவஸ்திகம்‌, மண்டலம்‌, பைசாசம்‌ என்‌
பனவாம்‌. இவற்றுள்சமபதம்‌ - என்பது
இரண்டு கால்களையும்‌ சமமாக வைத்‌
துக்கொண்டு நிற்குநிலை. வைசாகம்‌ -
என்பது இரண்டு கால்களுக்கும்‌ நடு
வில்‌ சாணகலம்‌ இருக்கும்படி நிற்கு
நிலை. ஆலீடம்‌ - என்பது கலப்பை
போல்‌ பூமியைத்‌ தொட்டு நிற்கும்‌
நிலை. அன்றி வலக்கான்‌ மண்டலித்‌
இிடக்கான்‌ முந்துற நிற்குநிலை. பிரத்தி
யாலீடம்‌ - என்பது வலக்கான்‌ முந்‌
துற்று இடக்காலை மண்டலித்து நிற்கு
நிலை. ஜாதம்‌ - என்பது கால்களிரண்டி
னிடையில்‌ (12) அங்குலமிருக்க இடது
கால்‌ மண்டலித்து நிற்கு நிலை. நிச்சல
மாவது - இடது கால்‌ முன்‌ நேராகவும்‌
வலதுகால்‌ நீண்டதாகவும்‌, அன்றித்‌
தக்விணபாதம்‌ சற்றுக்‌ குறுகி நிற்கு
நிலை. விகடம்‌ என்பது - இரண்டு கால்‌
களுக்கிடையில்‌ இரண்டுமுழம்‌ இடமி
ருக்க முழங்கால்களும்‌ கால்களும்‌ தடி
போல்நீண்டு நிற்குறிலை. சம்புடமென்‌
பது- தொடைகள்நீண்டிருக்கநுனிக்கா
லடி பூமியைத்‌ தொட நிற்கு நிலை.
சுவஸ்திகம்‌ என்பது - காலடிகளி
ரண்டும்‌ சற்று விலகியிருக்கச்சமமாய்த்‌
தண்டாகாரமாய்‌ நிற்கு நிலை. மண்ட
லம்‌ என்பது - இருகாலும்‌ பக்கமாக
வளைய நிற்கும்‌ நிலை. பைசாசம்‌ என்‌
பது - ஒரு காலினின்று ஒருகால்‌ முடக்கி
நிற்கும்‌ நிலை. வில்லினைக்‌ கையிற்‌
கொண்டோன்‌ வில்லினை இடதுகை
யிற்‌ பிடித்து வலது கையில்‌ அம்பி
னைக்‌ கொண்டு வைசாகம்‌, அல்லது
ஜாதம்‌ எனும்‌ நிலையினின்று குரு
வினை வணங்கி உத்தமமான மரத்திற்‌

செய்த வில்லினைக்‌ கட்டுகள்‌ அமைந்‌
தனவாகக்‌ கொண்டு எடுத்து நிறுத்திப்‌
பிடிக்குமிடமாகிய நடுவிடத்திறிபிடித்‌
துப்‌ பூமியில்‌ நாட்டி வளைத்து
நாணேற்றி நாணினைக்‌ குணத்தொனி
செய்து இறகுகளுடன்‌ கூடிய வெற்‌

றம்பு, நஞ்சுண்டஅம்புகளைத்‌ தொடுத்‌ '

துக்குறிகளை நோக்கி நன்றாக இழுத்து
எய்தல்‌ வேண்டும்‌. எய்வோன்‌வலிஎவ்‌
வளவினதோஅ௮வ்வளவில்‌ அம்பு வேக

மாய்ச்‌ செல்லும்‌. இதன்‌ விரிவுகளை.

ஆகீனேயபுராணத்திற்‌ காண்க.

விவகார நிச்சயத்‌ தானங்கள்‌ - 15. 7. ஆர
ணியர்‌, 2. வணிகக்‌ கூட்டத்தார்‌, 8.
சேனைக்‌ கூட்டத்தார்‌, 8. கிராமத்திற்‌
இருமருங்கிலுமுள்ள கிராமத்தார்‌, 5.
பஞ்சாயத்தார்‌, 6. கிராமத்தார்‌, 7. பட்ட
ணத்தார்‌, 8. கணத்தினர்‌, 9. சிரேணியர்‌,
10. வித்வான்கள்‌, 117. வருக்கத்தார்‌, 12.
குலத்தினர்‌, 13. குலிகர்‌, 18. நியுத்தரோடு
கூடிய பிராட்டுவிவாகன்‌, 18. நிருபன்‌,
ஆரணியர்‌- இருடிகள்‌ வணிகக்கூட்டத்‌
தார்‌- வியாபாரஞ்‌ செய்யும்‌ பெரியோர்‌.
சேனைக்கூட்டத்தார்‌ சேனைத்தலை
படைத்தலைவர்‌. பஞ்சாயத்தார்‌ - நடு
நிலைமை வ௫த்துத்‌ தீர்ப்பளிக்க இரு
கட்சியினரும்‌ சம்மதித்து நியமிக்கும்‌
பிரதிநிதி, கிராமத்தார்‌ - ஒரு கிராமத்தி
லேயுள்ள பொது ஜனங்கள்‌ அல்லது
நாட்டாண்மைக்காரர்‌. கணத்தினர்‌ -

ஒருகூட்டமாக வாழ்பவர்‌. சிரேணியர்‌ .

ஊருக்குப்‌ புறம்பே வாழ்ந்து கொண்டு
இராமத்தார்க்கு வேண்டுந்‌ தொண்டு
புரிபவர்‌, பிராட்டுவிவாகன்‌- அந்தணர்‌
முதலிய மூவரில்‌ குலன்‌, மேன்மை,
நடுநிலைமை, கல்வி கேள்விகள்‌
நிறைந்தவன்‌. நியுத்தன்‌ - அரசனால்‌
பொருள்‌ கொடுத்தல்‌ முதலான உபகா
ரங்கள்‌ செய்யப்பட்டவர்களாகி விவ
கார விசாரணை செய்தற்‌ பொருட்டு
சபையிலுள்ள பண்டிதர்கள்‌. (விவசார
சால சங்கிரகம்‌).

விவகாரபதம்‌ - 78. அவை: 1. கடன்‌
கோடல்‌ - கடன்‌ கொடுத்தல்‌, 8. உபநிதி
- ஒருவன்‌ தன்‌ பொருளை நம்பிக்கை

ஜெய்‌ ஜீனா
