விவாகத்திற்காகாத நாட்கள்‌

179%

விவாதத்‌ தானங்கள்‌

விரதம்‌, பவளாபரணம்‌ உடையவராய்ப்‌
பொற்பட்டு வஸ்திரந்‌ தரித்தவராயிருப்‌
பர்‌. ்‌

விவாகத்திற்காகாத நாட்கள்‌ - கண்ட
கம்‌, தூணம்‌, கண்டகத்தூண்‌, சகடம்‌,
சமஇருஷ்டி, விட்கம்பம்‌, கிகவேதை,
பஞ்சார்கிகம்‌, சட8€தி, மாதசூன்யம்‌,
ஆசவிஷம்‌, அதிகமாதம்‌, குரு சுக்ராஸ்‌
தமனம்‌ இவை ஆகா. (விதான).
விவாகவிஷயம்‌ - பிரம்மசரியம்‌ நீங்கி
னவன்‌. அவ்வாச்சிரமம்‌ நீங்கித்‌ தன்‌
தாயின்‌ ஏழு தலைமுறைக்குட்படாத
வளாயும்‌ தந்தையின்‌ கோத்திரத்தில்‌ பிற
வாதவளாயும்‌ இருக்கிறவளையும்‌, சாத
கர்மாதி சமஸ்காரம்‌ இல்லாத குலத்தில்‌
பிறந்தவளையும்‌, ஆண்பிள்ளைகளைப்‌
பெறாமல்‌ பெண்பிள்ளைகளையே
பெறுகிற குலத்திற்‌ பிறந்தாளையும்‌,
தேகத்தில்‌ நீளமையிருற்றவன்‌, மூலவியா
தியன்‌, க்ஷயரோஇி, அக்கினி புஷ்டியில்‌
லான்‌, பெருவியாதி கொண்டவன்‌,
குஷ்ட.வியாதி உள்ளவன்‌ இக்குலங்க
ளில்‌ பிறந்தவளையும்‌, செம்பட்டைம

யிருற்றவள்‌, அதிஉயரமானவன்‌, தீராப்‌

பணியுள்ளவன்‌, மயிரில்லாதவள்‌, உடம்‌
பெல்லாம்‌ மயிருற்றவள்‌, குரூரமாகப்‌
பேசுகிறவள்‌, செங்கண்ணுள்ளவள்‌,
நக்ஷத்திரம்‌, விருக்ஷம்‌, நதி, ஈனசாதி,
மலை, பக்ஷி, பாம்பு இவற்றின்‌ பெயர்‌
தரித்தவளையும்‌ நீக்கி அழகு, நல்ல
பெயர்‌, அன்னம்‌, யானைகளையொத்த
நடை, மெல்லிய தேகம்‌, பல்‌,
மயிர்‌ சிறுகுரல்‌, உடையகன்னிகையை
மணத்தல்‌ வேண்டும்‌. இவ்வகை
மணந்த சுந்தரியுடன்‌ கூடுகையில்‌ ருது
காலத்தில்கூட வேண்டும்‌. அந்தருதுகா
லம்‌ (18) நாள்‌ கூறப்படுகிறது. அதில்‌
ருதுவான (8) நாட்களை மேலோர்‌ நிற்‌
இக்கிறார்களாதலால்‌ அவற்றினையம்‌
ஏகாதசி திரயோதசிகளையும்‌ நீக்கி மற்‌
றைப்பத்துநாட்களைக்‌ கொள்வதே உத்‌
தமம்‌. ருதுகாலம்‌ தொடங்கிய (6) (8)
(10) 2) (க நாட்களில்‌ கருத்தரிக்‌
இன்‌ புருஷப்பிரஜையும்‌, ஒற்றைப்‌

பட்ட நாட்களில்‌ தரிக்கின்‌ பெண்‌ பிர
ஜையும்‌ பிறக்கும்‌ என்பர்‌. பெண்ணின்‌
தந்தை பெண்ணிற்காகப்‌ பணம்‌ பெற்‌
றுக்‌ கொண்டு பெண்ணைக்‌ கொடுத்‌
தால்‌ விற்றவனாகிறானாதலால்‌ அப்ப
டிச்‌ செய்யக்கூடாது. பெண்ணின்‌ கண
வனேனும்‌ தந்தையேனும்‌ ஸ்‌இிரீதனப்‌
பொருள்களைத்‌ தமக்காக உபயோகப்‌
படுத்திக்‌ கொள்ளக்‌ கூடாது.
க்ேமத்தை விரும்பினவர்கள்‌ பெண்க
ளைப்‌ பூஷணமுதலியவற்றால்‌ சந்தோ
ஷப்படுத்த வேண்டியது. இவ்வகையு
டன்‌ கூடிய வீடு சந்தோஷமாய்‌ இருக்‌
கும்‌. எந்த வீட்டில்‌ மனைவியின்‌ பணி
விடையால்‌ கணவன்‌ பரதாரத்தை
நினையாமல்‌ இருப்பானோ அந்தக்‌
குலம்‌ கலியாணத்துடன்‌ இருக்கும்‌.
மணம்‌ காண்க.

விவாதத்‌ தானங்கள்‌ - இவை (22) அரச
னால்‌ ஆராய்ந்து அறியப்படுபவை
யாம்‌. (1) அரசன்‌ ஆணையைக்கடத்தல்‌
(2) பெண்கொலை, (3) பிறர்மனை
நயத்தல்‌, (8) வருணக்கலப்பு, (5) களவு,
(6) ஒரு பெண்‌ நாயகனையின்றி கருப்‌
பமுடையவளாதல்‌, (7) கடுஞ்சொல்‌,
(6) சொல்லத்‌ தகாதவற்றைச்‌ சொல்லு
தல்‌, (9) - பிறரைக்‌ கடுமையாக அடித்‌
தொறுத்தல்‌, (10) கருச்சிதைத்தல்‌. (1)
பிறர்க்கு வெறுப்பு விளைத்தல்‌, (2)
பயிரை அழித்தல்‌, (2) இல்லம்‌ முதலி
யவற்றிற்கு நெருப்பிடல்‌, 2) அரசற்குத்‌
தீங்கிழைத்தல்‌, (2) அரசமுத்திரையை
யழித்தல்‌, (6) அரசனது மறைவு சூழ்ச்‌
சியைவெளிப்படுத்தல்‌, (7) சிறைப்பட்‌
டுருப்போரை விலங்கை முறித்து
வெளிப்படுத்தல்‌, (8) உரியவன்‌ இல்‌
லாத பொருளை விற்றல்‌, அதனைத்‌
தானஞ்செய்தல்‌, அதனைக்‌ கறிட்டுக்‌
கொள்ளுதல்‌, (9) அரசன்‌ ஆணைமேற்‌
கொண்டு பறை சாற்றுதலை மறைத்‌
தல்‌, (10) உரியோனில்லாத பொருளை
யழித்தல்‌, (11) அரசனுக்குரிய இறைப்‌
பொருளைக்‌ கொடுத்தல்‌, (12) பிறர்‌.
உறுப்புக்களை வெட்டிக்‌ குறைத்தல்‌
எனும்‌ (12) - உம்‌, முற்கூறிய அபராதங்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
