விவிந்தியன்‌

1797

விளம்பிநாகனார்‌

கள்‌ (40) - உம்‌ ஆக (28) ஆம்‌. (சுக்‌ - நீ.)
விவிந்தியன்‌ - ஒரு அசுரன்‌, சாருவதேஷ்‌
ணனால்‌ கொல்லப்பட்டவன்‌. )
 விவிம்சதி - 1. துரியோதனன்‌ சபையிலி
ருந்த அரசன்‌; சூதாடவல்லவன்‌.

2. சூ.) சாட்சூசுன்‌ குமாரன்‌.
. விவிம்சன்‌ - 1. கனி புத்திரன்‌.

2. வீரன்‌ குமாரன்‌.
விவிஷன்‌ - திருதராட்டிரன்‌ குமாரன்‌.
விழிக்கட்பேதைப்‌ பெருங்கண்ணனார்‌ -
இவர்‌ இயற்பெயர்‌ பெருங்கண்ணனா
ரென்பது. இவர்‌ பாடலில்‌ மான்குட்‌
டியைவிழிக்கட்பேதையென்று கூறிய

சொற்சிறப்பாய்‌ அதனையே அடை.

மொழியாகக்‌ கொடுக்கப்பட்டார்‌. (நற்‌.
282.) முல்லைத்‌ திணையைப்‌ பாடி
யுள்ளார்‌. இவர்பாடியனவாக நற்றிணை
யில்‌ ஒன்றும்‌, திருவள்ளுவமாலையி
லொன்றுமாக இரண்டு பாடல்கள்‌
இடைத்திருக்கின்றன.

விழித்தவுடன்‌ பார்க்கத்தகாதவை - அங்‌
கவீனம்‌, வஸ்திரவீனம்‌, பாவி, காவி
வஸ்திரம்‌, பேய்‌ பிடித்தவள்‌, ஊமை,
மொட்டைத்தலை, செவிடு, அழுகை,
சடை, கூன்‌, அழுக்கன்‌, விரிதலை; தூங்‌
குமூஞ்சி, குஷ்டரோகி, கொலைஞன்‌,
எண்ணெய்த்‌ தலை, மனோவியாகுலி,
உன்மத்தன்‌, தரித்திரி, கஆஷயரோகி, ஆகு
சம்‌, விதவை, பாம்பு, பூனை, சாம்பல்‌,
எருமை, துடைப்பம்‌, உலக்கை, முறம்‌
முதலியன. ”
விழுப்பாதராயர்‌ - (விழுப்பரையார்‌).
ஆவணித்‌ இருவிழாவிற்‌ சுந்தரபாண்டிய
நின்பட்டாபிஷேக இனமாகிய (7) ஆம்‌
இருநாளில்‌ அவரிடமிருந்து பொன்னெ
முத்தாணியைப்‌ பெற்று நாடோறும்‌
கணக்கு வாசிக்கும்‌ உரிமையுடையவர்‌
கள்‌. 'பாண்டிபதினாலுக்கும்‌ வேண்‌
டிய விழுப்பாதராயர்‌'” என இவர்கள்‌
சம்பந்தமாக ஒருபழமொழியும்‌ வழங்‌
கும்‌. (திருவிளை).

விளக்கணி - அஃதாவது வர்ணியங்களு
மவர்ணியங்களு மொரு தருமத்தின்‌

முடிதலாம்‌. இதனைவடநூலார்தீபகா
லங்காரமென்பர்‌.
விளக்கத்தனார்‌ - யாப்பருங்கல விருத்‌
தியுட்கூறப்பட்ட தொல்லாசரியருள்‌
ஒருவர்‌.
விளக்குகள்‌ - நம்‌ நாட்டார்குத்துவிளக்‌
குகள்‌ பல திரிகள்‌ போடப்‌ பலமுகங்க
ளுள்ளனவாய்‌ லோகங்களால்‌ செய்து
பலவித எண்ணெய்களிட்டு விளக்கெ
ரிப்பர்‌. இதில்‌ கைவிளக்கு, பல
விளக்கு, கிளைவிளக்கு, அகல்‌
விளக்கு, காட விளக்கு முதலிய உண்டு.
தற்காலம்‌ மண்ணெண்ணெய்விட்டு
கண்ணாடிக்குழல்‌ பூட்டி வெளிச்சங்‌
கொள்ளப்‌ பலவகை விளக்குகள்‌
உண்டு.
விளக்குத்‌ தண்டு - மரத்தாலும்‌ லோகத்‌
தாலும்‌ விளக்கைத்‌ தாங்கச்‌ செய்துள்ள
உயர்ந்த விளக்குத்‌ தாங்கி,
விளக்குநிலை - 1. அளத்தற்கரிய கடல்‌
போன்ற சேனையினையுடையான்‌
ஐறனது விளக்கினது நிலையைப்‌ பரப்‌
பிச்‌ சொல்லியது. (பு.வெ. பாடாண்‌.)
2. பொற்‌ றகட்டாற்‌ சிறந்துவிளங்‌
கும்‌ பூணினையுடைய மன்னன்‌
றன்னைஆதித்தனோடு உவமிப்பினும்‌
முன்பு சொன்ன துறையேயாம்‌.
(பு.வெ. பாடாண்‌.)
விளக்கொளிப்‌ பெருமாள்‌ - இருக்காள்‌
சியில்‌ திருக்கோயில்‌ கொண்டிருக்கும்‌
விஷ்ணுமூர்த்திகளில்‌ ஒரு திருப்பதியி
லுள்ளபெருமாள்‌. இவர்ஸரஸ்வதிநதி
யுருவமாய்ப்‌ பிரமன்‌ செய்த வேள்‌
வியை அழிக்க வந்த காலத்துத்‌ பப்பி
ரகாசமாய்ச்சென்றமையால்‌ இப்பெயர்‌
பெற்றனர்‌.
விளம்பிநாகனார்‌ - நான்மணிக்கடிகை
என்னும்‌ நூலினாசரியர்‌. இவர்‌ இன்ன
வருணத்தாரென்பதும்‌, இன்ன ஊரினர்‌
என்பதும்‌ விளங்காவிடிலும்‌ காப்புச்‌
செய்யுளை நோக்குகையில்‌ வைணவர்‌
என்பது விளங்குஇன்றது. இந்நூலுக்‌
குப்‌ பழையவுரையொன்றுளது

ஜெய்‌ ஜீனா
