்‌ விஷயன்‌

1802

விஷுவாயுனம்‌

ளுக்குள்‌ விஷமித்தால்‌ மும்மூன்று நாட்‌
களுக்கு ஒவ்வொரு தாதுக்களைப்‌ பற்றி
ரஸம்‌, ரக்தம்‌, மாமிசம்‌, மேதை,
அஸ்தி, மச்சை, சுக்கிலம்‌ என எழுபிரி
வாய்‌ ரோகியைத்‌ தூக்கும்‌. இச்சுரம்‌
ஏழு, இருபத்தொன்று, இரண்டு
மாதம்‌, ஐந்து மாதம்‌, இரண்டு வரு
ஷம்‌, மூன்று வருஷம்‌ வரையில்‌ மேற்‌
கூறியபடி வியாபித்து வரும்‌. (ஜீவ
ரக்ஷ).

விஷயன்‌ - இருதராட்டிர புத்திரன்‌.
விஷாபஹரண மூர்த்தி. - இருப்பாற்‌
கடல்‌ கடைகையில்‌ எழுந்த விஷத்‌
தைத்‌ தேவர்பொருட்டுக்‌ கண்டத்தில்‌
அமைத்த சிவன்‌ இருவுரு.

விஷான்ன பரீக்ஷ - விஷங்‌ கலந்த
அன்னத்தை நெருப்பிலிட்டால்‌ சுவா
லையெறழல்‌, மயிலின்‌ கண்ட நிறத்தை
யொத்த புகையுடைமை, துர்க்கந்தம்‌,
வீசுதல்‌ ஈமொய்த்தாலிறக்கை, காகம்‌
ஈனதீவனியுடன்‌ கத்துகை, கிளி, பூவை
காணின்‌ கூச்சலிடுகை, வலியன்‌
களைத்து விழுகை, பூனை பயப்பட்‌
- டோடுகை, குரங்கு கானின்‌ மலபாதை
செய்து கொள்ளுகை முதலியன உண்‌
டாம்‌. இதனால்‌ விஷங்கலந்த அன்ன
மென அறிய வேண்டும்‌. (ஜீவ),
விஷான்ன லக்ஷணம்‌ - விஷங்‌ கலந்த
அன்னத்தை யுற்றுப்பார்க்கின்‌, சோர்வு,
மூர்ச்சை, வாய்நீர்‌ சுரப்பு, அன்னவுரு
வேற்றுமை, பழையதின்‌ மணம்‌ இவை
காணப்படும்‌.

விஷ்டபதா - விரசன்‌ தேவி. '
விஷ்டரம்‌ - என்பது ஓமாக்னியைச்‌
சூழப்போடும்‌ தருப்பாசனம்‌.
விஷ்டிகன்‌ - சுக்கிர புத்திரன்‌.
விஷ்டிதோஷம்‌ - பூர்வபக்ஷ சதுர்த்தசி
யில்‌ச-ம்‌ சாமம்‌ மேற்கிலேயும்‌, அஷ்ட
மியில்‌ 2-ம்‌ ஜாமம்‌ (தெ-8)ம்‌, ஏகாதசி

யில்‌ 7-ம்‌ சாமம்‌ (வீட)ம்‌, பூரணையில்‌ .

8-ம்‌ ஜாமம்‌ (தெ-மே)ம்‌, அபரபக்ஷத்‌
திரிதிகையில்‌ 6-ம்‌ சாமம்‌ (வட-மே)ம்‌,
சத்தமியில்‌ 3-ம்‌ சாமம்‌ (தெற்‌)ம்‌, தசமி

யில்‌ 8-ம்‌ சாமம்‌ (வட)ம்‌, சதுர்த்தசியில்‌
முதற்சாமம்‌ இழக்கிலும்‌ விஷ்டியுண்‌
ணுதலால்‌ இச்சாமங்களில்‌ சுபகாரியங்‌
களும்‌, இத்திசைநோக்கி கியாத்திரையுஞ்‌
சய்யலாகாது.

விஷு - விஷ்ணுபதி, சட8தி புண்யகா
லங்கள்வருநாட்கள்‌.

மேற்கூறிய  ணில்தால்றிலலதை
விஷு புண்யகாலம்‌ சித்திரை, ஐப்பசி
களிலும்‌, விஷ்ணுபதி வைகாசி,
ஆவணி, கார்த்திகை, மாசி மாதங்களி
லும்‌, சட€தி, ஆனி, புரட்டாசி, மார்‌
கழி, பங்குனி மாதங்களிலும்‌ மாதசங்‌
கிரமணங்களில்‌ வரும்‌. இவை
யொழிந்த ஆடியும்‌ தையும்‌ தக்ஷிணா

. யன உத்தராயன புண்யகாலங்களாம்‌.

விஷூவம்‌ காண்க.
விஷூசிரோகம்‌ - இஃது. அலசரோ.
கத்தை யுண்டாக்கி அடங்கியிருந்த ஆம
தோஷம்‌ மிகுந்து வெளிப்படுவதனா
லும்‌ அதற்குப்‌ பலமாகச்‌ சூரியவெப்‌
பம்‌ அதிகரித்தலாலும்‌ உண்டாவது.
இது வாந்தி, பேதி, உடல்‌ ஊ9யாற்‌ குத்‌
தல்‌ போல்வது முதலிய ரோகங்களையு
டையது: இதனை வாந்தி பேதி ரோகம்‌
என்பர்‌. இது வாத, பித்த, சிலேஷ்மத்து
மூன்று வகை. இது பிரளய காலாக்னி,
உருத்திர மாத்திரை, பிரசண்ட மாருத
கஷாயம்‌ முதலியவற்றால்‌ வச
மாம்‌. (ஜீவ.)
விஷுவம்‌ - 1. ஒரு புண்ணிய காலம்‌.
இது இரண்டு அயனங்கள்‌ ஒன்று
சேரும்‌ சந்தியாகாலம்‌. இது இரிமூர்த்தி
களும்‌ ஒன்று சேரும்‌ காலம்‌. இது புண்‌
யகாலம்‌ இக்காலத்து இருமூர்த்திகளுக்‌
குத்‌ திருமஞ்சனாதிகள்‌ செய்து அன்ன
தானஞ்‌ செய்யின்‌ புண்ய உலகடைவர்‌.
(பார - அச்வ). ்‌
2. இது மேஷ சங்கிர மணத்திற்கும்‌,
துலாசங்கிரமணத்திற்கும்‌ பெயர்‌.
விஷுவாயனம்‌ - 7. மேஷ சங்கிரமண்ம்‌.
(விதான மாலை).

ஜெய்‌ ஜீனா
