விஷ்டரம்‌

1803

விஷ்ணுமூர்த்தி

8. இஃது உதயத்திலாகில்‌ தேசத்திற்‌
குக்கேடுண்டாம்‌; உச்சியிலாகில்‌ பயிர்க்‌
குக்‌ கேடாம்‌. இளவுச்சியாகில்‌ வியாதி
யும்‌ இராச பீடையுமாம்‌ பிற்பகலாகில்‌
நாசமாம்‌. சந்தியாகாலமாகில்‌ தேசத்திற்‌
காகாது. இரவாகில்‌ மிக நன்று.
(விதான.)
விஷ்டரம்‌ - முப்பது தருப்பையினால்‌
முடியப்பட்டு முழநீளமும்‌ (8) அங்குல
முடியும்‌, (8) அங்குல நுனியுமுள்ளது.
(சைவ-பூஷ).
விஷ்ணு - 1. ஒரு கற்பத்தில்‌ ஜலசயனத்‌
இருக்கையில்‌ கனகாண்டஜராகய பிரம
னைக்‌ கண்டு நீ யார்‌ என நான்‌ லோக
கர்த்தா. என விஷ்ணு நானே லோக
கர்த்தா என்றனர்‌. அவ்விருவரில்‌ பிர
மன்‌ என்னில்‌ புகுந்து என்னிடம்‌ அண்‌
டங்களனைத்துமிருத்தலைக்‌ காண்க
என விஷ்ணு அவருடலிற்‌ புகுந்து பல
- அண்டங்களைக்‌ கண்டு பல காலம்‌
வெளிவர வழிதேடி அவரது முகத்தின்‌
வழிவெளிப்பட்டனர்‌. பிறகு விஷ்ணு
பிரமனை நோக்கி என்‌ வயிற்றில்‌
புகுந்து பல அண்டங்களையும்‌ காண்க
எனப்‌ பிரமன்‌ அவ்வாறு புகுந்து பல
அண்டங்களையுங்‌ கண்டு நெடுநாள்‌
வழிகாணாது கொப்பூழில்‌ சிறு புதை
கண்டு வெளிவந்தனர்‌. இவ்விவரிருக்‌
கையில்‌ அழல்‌ கொண்ட சூறைக்காற்று
பதும நாபியை மோதக்கண்ட பிரமன்‌
இதென்ன மோதுவதென்ன விஷ்ணு
மகேச்வரர்‌ பிரபாவங்‌ கூறி இருவரும்‌
துதித்தனர்‌. (வாயு புராணம்‌) அத்தியா
யம்‌ (29).

8. இவர்‌ கருடரூப மடைந்து கபில.
ஜைகிஷவ்ய மகருஷிகளின்‌ ஐயந்தீர்த்‌
துத்‌ தன்னுருவடைந்தனர்‌. (வராஹ -
புரா). ்‌

3. இவரது வாகனம்‌ கருடன்‌, கொடி
கருடன்‌, பஞ்சாயுதம்‌ - சக்கரம்‌, சார்ங்‌
கம்‌, வாள்‌, தண்டு, பாஞ்சசந்நியம்‌. அவ
தாரங்கள்‌ - மச்சம்‌, கூர்மம்‌, வராகம்‌, நார
சிங்கம்‌, வாமனன்‌, பரசுராமன்‌, இரா
மன்‌, பலபத்ரன்‌, கண்ணன்‌, கற்கி, சந

கன்‌, சநந்தனன்‌, சனாதன்‌, சநற்குமா
ரன்‌, நரநாராயணன்‌, கபிலன்‌, இடபன்‌,
நாரதன்‌, அயக்ரீவன்‌, தத்தாத்ரேயன்‌,
மோகினி, யஜ்ஞாபதி, வியாதன்‌, தன்‌
வந்திரி, பெளத்தன்‌.

8. இவர்க்கும்‌ கங்கை; லக்ஷ்மி,
சரஸ்வதி, மூவரும்‌ மனைவியர்‌; சரஸ்‌
வதியைப்‌ பார்க்க. (தேவி - பா.) இவர்‌
களில்‌ கங்கையிடம்‌ மிக்க அன்பு

. கொண்டிருத்தலைக்‌ கண்ட சரஸ்வதி

கங்கையையும்‌ சரஸ்வதியையும்‌ செடி
யாகவும்‌ நதியாகவும்‌ பிறக்கும்படி
சபித்தனள்‌.

௧. சிவசக்தியென்று. ஆதித்ய புரா
ணம்‌ (25). ஆம்‌ அத்யாயத்திற்‌ கூறப்பட்‌
டிருக்கிறது. இவர்‌ இரண்யகசிபுடன்‌
(300) வருஷம்‌ யுத்தஞ்‌ செய்தனர்‌.
விஷ்ணுமூர்த்தி - 7. அகண்ட பூரணராய்‌,
அனந்தகல்யாண குணமுடையராய்‌,
ஆதியாய்‌, நீலவர்ணமுடையராய்‌,
சங்கு, சக்ர, கதா, கோதண்ட, நாந்தகதா
ரியாய்‌, லக்ஷிமி சமேதராய்‌, சங்கர்ஷண,
பிரத்தியும்ந, அநிருத்த வியூகங்களுடன்‌
வைகுண்டத்தில்‌ பாகவதரும்‌, நித்திய
சூரிகளும்‌, இருடிகளுஞ்‌ சேவித்து நிற்ப
எழுந்தருளியிருப்பர்‌. இவர்‌ தேவர்‌,
மானிடர்‌ முதலியோர்க்கு அநுக்கிரகிக்‌
கப்‌ பூமியில்‌ அவதாரங்களையெடுத்து
நடத்திய பல திருவிளையாடல்களை
என்னறிவு சென்ற அளவில்‌ எழுதுகி
றேன்‌. இருப்பாற்கடலில்‌ ஆதிசேடன்‌
மீது யோகநித்திரை புரிந்து தமது திரு
நாபியில்‌ உலக சருட்டியின்‌ பொருட்‌ .
டுப்‌ பிரமனைப்‌ படைத்து அப்பிரமனு
டைய நெற்றியினிடம்‌ உருத்திரனைப்‌
படைத்தவர்‌.

8. சோமுகாசுரன்‌ வேதங்களைத்‌
இருடிக்‌ கொண்டு செல்ல அவனைத்‌
தேவர்வேண்டுகோளால்‌ மச்சாவதாரங்‌
கொண்டு சென்று கொன்று வேதத்‌

தைக்‌ கொண்டு வந்து பிரமனுக்குத்‌ தநீ

தவர்‌.

3. தமது காதிடம்‌ பிறந்து தம்முடன்‌

- போர்‌ செய்த மதுகைடவரை வதைத்த

வா.

ஜெய்‌ ஜீனா
