விஷ்ணுமூர்த்தி

1805

விஷ்ணுமூர்த்தி *

அக்கபாலம்‌ நிறையைவிட அது பொடி
யாகவுஞ்‌ செய்தவர்‌. -

87. பஇரிகாச்சிரமத்தில்‌ தாம்‌ தவத்‌
இலிருக்கையில்‌ யுத்தத்திற்குவந்த ருத்‌
ரனை மூர்ச்சிப்பித்துப்‌ பிரமன்‌
வேண்ட உயிர்ப்‌ பித்தவர்‌.

88. பிரமருத்திரர்கள்்‌தம்மையெண்‌
ணிப்‌ பலயுகந்தவஞ்செய்ய அவர்களுக்‌
குச்‌சிருட்டி சங்காரஅதிகாரத்தை அளித்‌
தவர்‌.

29. பிரமன்தவஞ்‌ செய்யஅவர்க்குத்‌
தரிசனம்‌ தந்து கற்பாந்தங்களில்‌ தமக்‌
குக்‌ குமாரனாம்‌ வரம்‌ அளித்தவர்‌.

30. கற்பங்கள்‌ தோறும்‌ பிரமனைத்‌
தமது மனதிலும்‌ கண்ணிலும்‌ வாக்கி
லும்‌ காதிலும்‌ மூக்கிலும்‌ அண்டத்தி
லும்‌ நாபியிலும்‌ படைத்தவர்‌.

31. தாம்‌ அண்டத்தைச்‌ இருட்டிக்க
நினைத்தவுடன்‌ தமது நெற்றியில்‌ வியர்‌
வையுண்டாய்‌ அது மகாப்பிரளய
மாயிற்று. அதில்‌ ஒரு பொன்‌ அண்டம்‌
உண்டாய்‌ அதில்‌ பிரமன்‌ தோன்றினன்‌.
அந்தப்‌ பிரமனால்‌ உலகஇருட்டி செய்‌
வித்தவர்‌.

க. பிரமா உருத்திரன்‌ சூரியன்‌ சந்தி
ரன்‌ இந்திரன்‌ முதலியோரைத்‌ தமது
தேஜஸால்‌ விளக்கி மீண்டும்‌ ஓடுக்குப
வர்‌.

33. ஒரு கற்பத்தில்‌ தமது நெற்றியில்‌
வியர்வை பிறந்து ஒரு குமிழி ஆயிற்று.
அதில்‌ உருத்திரனைச்‌ இருட்டிசெய்த
வர்‌.

38. ருத்ரனுக்கு இருடிகளால்‌ வந்த
சாபத்தை நீக்கியவர்‌.

௯. விருகாகரனுக்குப்‌ பயந்து ஓடிய
உருத்திரனைக்‌ காத்தவர்‌.

36. சிவபூசைசெய்த மார்க்கண்டர்‌
வனைத்‌ தேடத்‌ தமது வயிற்றி லவ
ரைக்‌ காட்டிச்‌ சிவபூசை செய்வித்தவர்‌.

37. பிரதேசன்‌ என்இிற ராசா உருத்தி
ரனை நோக்கி எவர்‌ பரம்‌ என்ன விஷ்‌
ணுவே பரம்‌ என்றனர்‌. அதனால்‌

அவன்‌ விஷ்ணுவைத்‌ தியானிக்க அவ
னுக்கு முன்‌ தரிசனம்‌ தந்து சித்தியளித்‌
தவர்‌.

38. அந்தகாசுரனை வதைத்த உருத்‌
இரமூர்த்திக்கு அவன்‌ உதிரத்தால்‌ வந்த

 அசரரைச்‌ செயிக்க வலியற்றுத்‌ தம்‌

மைத்‌ தியானிக்க அப்போது ஸக்ர
வேதி என்கிற சத்தியைச்‌ சிருட்டித்துப்‌
பூமியில்‌ அந்தகாசுரன்‌ உதிரம்‌ விழாமல்‌
பானஞ்‌ செய்வித்து உருத்திரனுக்கு

்‌ வெற்றிதருவிதீதவர்‌.

39. இருவிக்ரம அவதாரத்தில்‌ பாகம்‌
பிரமலோகஞ்செல்ல அவ்விடம்‌ பிர

்‌ மன்‌ பூசித்த சலம்‌ பூமியில்‌ வந்து பூமி

முழுகுமென்று உருத்திரனைத்‌ தடுத்‌
துச்சடையில்‌ தாங்கக்‌ கட்டளையிட்ட
வா்‌.

80. ஒரு கற்பத்தில்‌ யுத்தஞ்செய்து
குதையுடன்‌ வில்லை ஊன்றிநின்ற
உருத்திரனது நாணியற்று உருத்திரன்‌
தலையறுந்து போக அதனைக்‌ கூட்டி
உயிர்ப்பித்தவர்‌.

41. மாதலியின்‌ குமாரியை மணந்த
ஆதிசேடன்‌ குமாரனுடன்‌ யுத்தஞ்‌
செய்த கருடனது வலி யடங்கச்‌ செய்த
வர்‌.

43. உருத்திரன்‌ பூசிக்கச்‌ சூலங்கொ
டுத்தவர்‌.

83. உருத்திரன்கொண்ட சாபத்தை
நரகேசரியாய்க்‌ கொன்றவர்‌. -

44. கவியென்திற அசுரனை இந்தி
ரன்‌ பொருட்டுக்‌ கொன்றவர்‌.

85. கோவியருடன்‌ கண்ணனாய்‌
அவதரித்தகாலத்துப்‌ பல திருவிளையா
டல்கள்‌ செய்து கோபாலர்‌ பாண்டவர்‌
முதலியவரைக்‌ காத்தவர்‌. அவற்றைக்‌
கண்ணனைக்‌ காண்க.

86. ஒரு கற்பத்தில்‌ தாணு மூர்த்தி
யாய்‌ நின்ற சிவன்‌ அடிதேடாது
இகைத்து வணங்கிச்‌ கிவாநுக்‌கிரகம்‌
பெற்றவர்‌.

87. பிரமன்‌ தமது வயிற்றில்‌ அண்‌
டங்களைப்‌ படைத்து அவற்றைக்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
