 விஷ்ணுமூர்த்தி

1807

விஷ்ணுமூர்த்தி

73. தாருகாசுரனுடன்‌ யுத்தஞ்செய்‌
கையில்‌ சக்கரத்தை ஏவி அஃது அவன்‌
கழுத்தில்‌ மாலையானது கண்டு சமாதா
னஞ்‌ செய்து கொண்டவர்‌.

74 மேகவுருக்கொண்டு சிவனைத்‌
தாங்கி மேகவாகனகற்பமாக்கினவர்‌.

78. புத்திரப்பேறு வேண்டிச்‌ சிவதர்‌
சனஞ்‌ செய்கையில்‌ உமையை வணங்‌
காது சென்று 'உமை உன்புத்திரன்‌ சிவ
னது நெற்றிவிழியால்‌ எரியக்‌ கடவன்‌”
எனச்‌ சாபம்‌ பெற்றுப்‌ பின்‌ அவளைப்‌
பணிந்து உயிர்பெற அநுக்கிரகம்‌ பெற்‌
றவர்‌.

76. தாம்‌ தமது மார்பகத்தில்‌ வைத்‌
துப்‌ பூசித்திருந்த சோமாஸ்கந்த மூர்த்‌
தத்தை இந்திரன்‌ வேண்ட அளித்தவர்‌.

77. அயன்குதத்தில்‌ ஒரு கற்பத்தில்‌
உதித்து அதோகச்சன்‌ எனப்‌ பெயரடைநீ
தவர்‌.

78. ததசியுடன்‌ எதிர்த்து முன்னில்‌
லாது தோற்றவர்‌.

79. சராசந்தனுக்கஞ்சி (80,0000)
லக்ஷம்துற்கம்‌ செய்துகொண்டு வசித்த
வர்‌.

60. நந்தியின்‌ உயிர்ப்பால்‌ ஆகாயத்‌
திலோடிப்‌ பூமியில்‌ விழுந்தவர்‌. (வசவ
புராணம்‌.)

81. அரக்கரை வென்றோமென்ற
இறுமாப்படைந்த காலத்துச்‌ சிவமூர்த்‌
தியிட்ட துரும்பைத்‌ தூக்க வலியற்று
அடங்கியவர்‌.

88. சவமூர்த்திமுன்‌ இறுமாப்புடன்‌
சென்றதால்‌ ஒட்டக உருக்கொண்டவர்‌.
(வசவபுராணம்‌).

83. உபமன்னியரிடம்‌ சிவதீக்ஷ
பெற்றுச்‌ சிவபூசைசெய்து சாம்பன்‌ முத
லிய குமாரரைப்‌ பெற்றவர்‌.

69. ஒருகாலத்துத்‌ தமது செவியில்‌
ஏழண்டங்களைப்‌ பிறப்பித்தவர்‌.

65. குமாரக்கடவுளால்‌ சிறை
யிடப்பட்ட பிரமனைச்‌ சிவமூர்த்தியி
டம்‌ வேண்டிச்‌ சிறை நீக்குவித்தவர்‌.

86. குமாரக்கடவுளின்‌ தேவியராகய
தெய்வயானை வள்ளி நாய்ச்சிமார்‌
களை இதற்கு முன்பிறப்பில்‌ தமது கும
ரியராக அமுதவல்லி சுந்தரியெனப்‌
பெற்றவர்‌. (ஸ்காந்தம்‌).

67. ஒரு கற்பத்தில்‌ தம்மிடம்‌ பிறந்த
பன்னிரண்டு குமாரிகளை விநாயகருக்‌
குத்‌ திருமணஞ்செய்வித்தவர்‌. (பார்க்க
வபுராணம்‌).

88. பிரமன்‌ வேள்வியை அழிக்க
வந்த சரஸ்வதியைத்‌ தடுக்கக்‌ குறுக்‌
காய்ப்‌ பள்ளி கொண்டவர்‌. (காஞ்சி பு
ராணம்‌).

69. இம௰யச்சாரலில்‌ தவஞ்செய்து
கொண்டிருந்த கண்ணுவர்‌: முதுகில்‌
முளைத்த மூங்கிலை வில்லாக்கி இவ
ரிடம்‌ கொடுக்க அதை இருசிகமுனிவ
ரிடம்‌ கொடுத்தவர்‌.

80. குகன்‌ என்னும்‌ வேடராஜனைத்‌
தோழமை கொண்டவர்‌. .

917. சடாயுவைத்‌ தந்தையாகக்‌
கொண்டு அவர்‌ இறப்பிற்குச்‌ சகல கர்‌
மாதிகளையும்‌ முடித்தவர்‌.

88. இராமதாசர்‌ பொருட்டுப்‌ பொன்‌
சுமந்து துருக்க அரசனிடஞ்‌ சென்றவர்‌.

93. கபீர்தாசர்‌ பொருட்டு ஆடை
நெய்தவர்‌.

984. பாரதத்தில்‌ நரனாகிய அருச்சுன
னுக்குத்‌ துன்பம்‌ வாராமல்‌ குதிரை
யோட்டியும்‌ தேர்ச்சக்கர மெடுத்துச்‌
சூரியனை மறைத்தும்‌ உதவிக்‌ காத்த
வர்‌.

85. தாசியிடம்‌ வட்டிலேந்தி அடிய
வர்பொருட்டுச்‌ சென்றவர்‌.

96. திருமழிசையாழ்வார்‌ கிடந்த
வாறு எழுந்துபேச எனஅவ்வாறு பேசி
யவர்‌.

97. திருக்கச்சி நம்பிகளுக்குத்‌
இவிட்டி பிடித்துச்‌ சென்றவர்‌.

98. பிரமனுடன்‌ யுத்தஞ்‌ செய்கை
யில்‌ புலிமுகனைச்‌ சிருட்டித்து ஏவிய
வர்‌.

ஜெய்‌ ஜீனா
