விஷ்ணுசர்மா

1809

விஷ்வக்சேனர்‌

தசாகர பட்டாரகர்‌ அவதிஞானத்தால்‌
அறிந்து தமது (2000) சீடர்களில்‌ ஒருவ
ராகியவிஷ்ணு குமாருக்கு விகரியாரித்‌
திகை வந்திருப்பதை நேரே காட்டி
அவரை நோக்கி, நீர்‌ மஹாபலிபாற்‌
சென்று ஈரடிமண்யாசித்து அவன்‌
தேசத்தை ஓரடியாலளந்து மற்றும்‌ ஓரடி
யுந்தரவேண்டுமென்று நலிந்த தபோத
னர்களை விடுவித்து வருக! என்று
அனுப்ப, அவர்சென்று அவ்வாறே
செய்து தவத்தினரை விடுவித்தனர்‌.
(சைந கதை.)

விஷ்ணுசர்மா - 1. அயோத்தியில்‌
விஷ்ணு பிரதிட்டை செய்து பூசித்துப்‌
பேறு பெற்றவன்‌.

2. அக்னிசருமனுக்குத்‌ தந்தை.

8. எக்யசருமன்‌ குமாரன்‌. இவன்தந்‌
தையிடம் காசிமான்மியம்‌ கேட்டு முத்‌
தியடைந்தவன்‌.

8. வேதநாராயணபுரத்து வேதியன்‌;
சந்திரசருமன்‌ பிதா. விக்ரமார்க்கன்‌, பட்‌
புமுதலியவர்க்குப்‌ பாட்டன்‌.
விஷ்ணு சித்தர்‌ - 1. பெரியாழ்வாரைக்‌
காணக.

2. எங்களாழ்வானுக்கு ஒரு பெயர்‌,
இவர்ஹ்ரீபாஷ்ய பரம்பரையைச்‌ சேர்ந்‌
தவர்‌. ஹறிபாஷ்ய பிரவர்த்தகர்‌.
விஷ்ணுபலி - பிரதம கர்ப்பமான (8) -ம்‌
மாசத்திலே ரோகிணி, திருவோணம்‌
ஸப்தமி, துவாதசிகளிலே சமந்தத்துக்‌
குச்‌ சொல்லிய லக்‌ கினங்களிலே
விஷ்ணு பலியிட வேண்டும்‌.
விஷ்ணுபுராணம்‌ - பதினெண்‌ புராணங்‌
களில்‌ ஒன்று. இது வம்சம்‌ மன்வந்தரம்‌;
கிருஷ்ணபலராம சரித்திரம்‌, உலகி
ரட்டி, சவோற்பத்தி, கற்பாந்தம்‌, அண்‌
டகோசம்‌, சுவர்க்க, நரகலக்ஷணம்‌, கிர
கமண்டலம்‌, சப்த கண்டம்‌, சாதியொ
முக்கம்‌, இராசபரிபாலனம்‌, யுகசரிதை,
சல, அக்னி, பிரளயம்‌ முதலிய கூறும்‌.
இது (6000) ிரந்தமுள்ளது.
விஷ்ணு புருஷன்‌ - இவன்‌ விஷ்ணு
வால்‌ இரண்யக8ிபை வெல்லத்‌ தம்‌

மைப்போல்‌ உரஆயுதம்‌ வாகனம்‌ முத
லிய பெற்ற ஒரு புருஷன்‌. இவன்‌இரண்‌
யகசிபிடம்‌ யுத்தத்திற்குச்‌ சென்று
போரிட்டுஅவனிடம்‌அடியுண்டு புறங்‌
காட்டி வைகுண்டம்‌ சென்றவன்‌.
(மச்ச - பு.)

விஷ்ணுமித்ரன்‌ - உபயபாரதக்குத்‌
தந்தை.
விஷ்ணுடயச்‌ - இனி கற்கியவதாரமூர்த்‌
தியைப்‌ பெறப்போதிற பிராமணர்சம்‌
பளக்ராமத்தரசர்‌. இவர்‌ தேவி சுமதி.
இவர்‌ கல்கியால்‌ இக்குவிஜயஞ்‌ செய்‌
வித்து யஞ்ஞமுடித்து நாரதர்‌உபதேசத்‌
தால்‌ தேவியுடன்சுவர்க்கமடைந்தனர்‌.
(கல்கிபுராணம்‌. )

விஷ்ணுவர்த்தன நாரர்யணன்‌ - விடல
தேவராயனைக்‌ காண்க.
விஷ்ணுவர்த்தனன்‌ - 1. இவன்மைசூர்‌
அரசன்‌. சைநமதத்தில்‌ இருந்து (12)ஆம்‌
கிறிஸ்து சகத்தில்‌ வைஷ்ணவனா
னான்‌.

2. முதலாழ்வார்கள்‌ மூவரின்‌அருள்‌
பெற்றுஅவர்கள்‌ அளித்த சக்கரப்படை
யால்‌ பகைவரை வென்ற காஞ்சிநகரத்‌
தரசன்‌.
விஷ்ணுவர்மன்‌ - ஆசாரியன்‌ மனைவி
யைப்‌ புணர்ந்து மீளாரோகத்தால்‌ நரக
மடைந்து தன்‌ குமாரனாகிய வேதன்‌
செய்த தீபகைங்கர்யத்தால்‌ மீண்டவன்‌.
விஷ்ணுவிம்பதானம்‌ - ஆயிரம்‌ கழஞ்சு
பொன்னால்‌ விஷ்ணுவிம்பம்‌ செய்‌
வித்து வேதியர்க்கு அளித்தலாம்‌."
விஷ்வகஸ்வன்‌- 1. சூரியவம்சம்‌, இக்ஷ
வாகு வம்சத்தவனாகய பிருதுவின்‌ புத்‌
திரன்‌. இவன்‌ புத்திரன்‌ ஆத்திரீகன்‌.

2. திக்விஜயத்தில்‌ அருச்சுநனால்‌
சபிக்கப்பட்டவன்‌. (பார - சபா.)
விஷ்வக்சேனர்‌ - 1. இவர்பிறப்பை விசு
வசேநரைக்‌ காண்க.

2. பிரமதத்தன்‌ குமாரன்‌.

3. கெளசிகனைக்‌ காண்க.

ஜெய்‌ ஜீனா
