விஷ்வக்சோதி

1810

வீட்டுக்குரிய சாமான்கள்‌

விஷ்வக்சோதி - மிறியுவிரதன்‌ வம்சத்த
வன்‌.

விஜயதசமி - இஃது ஆடிமாதம்‌ சுக்லப
க்ஷம்‌ ஏகாதசிமுதல்‌ ஐப்பசி சுக்லபக்ஷம்‌
துவாதசி வரைக்கும்‌ நாலுமாதமும்‌
யோகிகளுக்கு விரதம்‌. முதல்மாதம்‌
சாதங்களாகா; இரண்டாமாதம்‌ தயிரா
காது; மூன்றாமாதம்‌ பால்‌ ஆகாது; நான்‌
காமாதம்‌ பருப்பு, கறிகள்‌, உப்பு, புளி
முதலிய ஒன்றுமே ஆகா. ஐப்பசிமாதம்‌
சுக்லபக்ஷ்த்‌ துவாதசியில்‌ கூ£ராப்தி
பூசைசெய்து எல்லாப்‌ பலகாரங்களும்‌
சாப்பிடலாம்‌.

விஜயர்‌ - விஷ்ணுபடரில்‌ ஒருவர்‌.
விஜயன்‌ - 1. (சூ.) சயன் குமாரன்‌.

2. (௪.) பூரூரவசுவிற்கு உருப்பசியி
டம்‌ உதித்தவன்‌. இவன்‌ குமாரன்‌
பீமன்‌.
விஜயா - ஒரு மாயதேவி.
விஜயாச்வன்‌ - பிருதுச்சக்கரவர்த்தியின்‌
குமாரன்‌.

_ விஜரன்‌ - ஆயுவென்பவளுக்குக்‌ காசி
பரிடம்‌ பிறந்தவன்‌.
விஜல்பை - தந்தாக்கிருஷ்டியின்‌
குமாரி. அவமானம்‌ வருவிப்பவள்‌.
விக்ஷயரோகம்‌ - தேகம்‌, சிரம்‌, மார்பு
இவ்விடங்களில்‌ சோர்வு, கண்டத்தை
யிறுகப்‌ பிடித்ததுபோலிருத்தல்‌,
சோர்வு, இருமல்‌, தாகம்‌, வாந்தி, சுரம்‌
எனும்‌ இக்குணங்களை யுண்டாக்கும்‌.
இது மிகு குடியால்‌ உண்டாம்‌ ரோகம்‌.
இவை தும்சகம்‌, விக்ஷய ரோகங்க
ளுக்கு பூர்ண சந்திரரோதயம்‌, காமாங்‌
குர ரஸம்‌, முதலியவற்றால்‌ வசமாம்‌.
(ஜீவா).
விகூ$பம்‌ - வாதியொன்றைச்‌ சொல்‌

்‌ லத்‌ தொடங்கியதனை மறைத்து

வேறொரு ளியாச்‌சியத்தையிட்டு
அதைச்சொல்லாதிருக்கை. (சிவ - சித்‌.)
விஹாரம்‌ - வங்காளத்திற்கு வடக்கி
வுள்ளதேசம்‌

வி

வீசல்‌ - 1. இது கீரியினத்தில்‌ உருவம்‌
திரிந்தது. இது குறுகிய காலும்‌, கிரியை
விட இரட்டிப்பான உடல்‌ நீளமும்‌
உள்ளது. இஃது ஆசியா, ஐரோப்பா
வின்‌ வடபாகம்‌, அமெரிக்கா முதலிய
தேசங்களிலிருக்கிறது. தேகத்தில்‌ குற.கி
யடர்ந்த மயிருண்டு. முதுகு சிவந்த
பழுப்பு நிறம்‌. இது கரியைப்போன்ற
முகமும்‌ குறுகிய வாலுமுள்ளது. மரப்‌

| பொந்துகளில்‌ வசித்து இரவில்‌ இரை

தேடுகிறது. மாம்ச பக்ஷணி. இவ்வினத்‌
தில்‌ மற்றொரு வகை அமெரிக்காவி
லுண்டு. அதை வீடுகளில்‌ வளர்த்து
முயல்வேட்டையாடுகிறார்கள்‌.

3. இது கீரியைப்‌ போன்ற பிராணி.
இஃது ஐரோப்பாவின்‌ வடபாகம்‌
அமெரிக்கா முதலிய இடங்களி
லுண்டு. இது கீரியினும்‌ உடல்‌ நீண்டு
குட்டைவால்‌ பெற்று, வாய்ப்பக்கத்‌
தல்‌ கறுப்பான புள்ளிகள்‌ பெற்றிருக்கி
ஐது. மாம்ச பக்ஷணி. மரப்‌ பொந்துக
ளில்‌ வசிக்கும்‌. இவ்வினத்தில்‌ டுபியா
என்பதொன்றுண்டு.
வீடுமன்‌ - பீஷ்மருக்கு ஒரு பெயர்‌.
வீடூர்முதலியார்‌ - இவர்‌ தொண்டை
நாட்டு வேளாளர்‌; கொடையாளி. இவ
ரதுஈகையைக்காணஒரு புலவன்‌ இவ
ரிடம்‌ வந்து முதலியாரின்‌ மனைவியா
ரைக் கொடுக்கும்படி கேட்டனன்‌. முத
லியார்‌ அவ்வகை கொடுத்தனர்‌. இத
னால்‌ புலவன்‌ களித்து முதலியாரை
நோக்கி நான்‌ தாய்முறை கொண்டு
கேட்டனன்‌. மீண்டும்‌ அங்கீகரிக்க
வேண்டுமென, வேண்டுகோட்படி
இசைந்து புலவர்க்கு வேண்டியன
கொடுத்தவர்‌.
வீட்டுக்குரிய சாமான்கள்‌ - செப்புப்‌ பாத்‌
தரங்கள்‌ - அண்டா, தவலை, சரிவு,
குண்டான்‌, செப்புப்பானை, சொம்பு,
தூபகலசம்‌, விளக்கு, வடிதட்டு, செப்‌ -

ஜெய்‌ ஜீனா
