வீட்மகன்‌

1811

வீமன்‌

புச்சட்டி முதலியன. மரச்சாமான்கள்‌ -
மணை, கட்டில்‌, விசிப்பலகை, மத்து,
அகப்பை, தட்டு, செப்புச்சட்டி முதலி
யன. மரச்சாமான்கள்‌ - மணை, கட்டில்‌,

_ விசிப்பலகை, மத்து, அகப்பை, தட்டு.

இரும்புச்சாமான்கள்‌ - கரண்டி, உச்சிக்‌
கரண்டி, சல்லிக்கரண்டி, மட்பாண்டம்‌
- பானை, சால்‌, சட்டி, மிடாமுதலியன.

்‌ தட்டுமுட்டு- உரல்‌, அம்மி, உலக்கை,

அகல்‌, மெத்தை, தலையணை முதலி
யனவாம்‌.

வீட்மகன்‌ - இருகமணிக்குத்‌ தந்தை;
விதர்ப்பநாட்டரசன்‌. இவனைப்‌ பீஷ்ம
கன்‌ என்பர்‌.

வீணாதக்விணாமூர்த்தம்‌ - நாரதர்‌ முத |

லிய மகருஷிகள்‌ வேண்டியபடி இசை
யின்‌ இலக்கண முதலியன அறிவித்த
சிவபிரான்‌ திருவுரு.

வீணாபதி - காந்தருவதத்தையின்‌
தோழி.

வீணை - தப்திநதிக்குப்‌ பெயர்‌.
வீதகவ்யன்‌ - ஒரு இருடி. இவன்‌ யோகத்‌
தால்‌ தன்‌ தேகத்தைவிட்டுச்‌ சஞ்சரித்‌
துப்‌ பிங்கலனார்‌ பூமியிற்‌ புதையுண்ட
தேகத்தைப்‌ பெற்றுச்‌ சமாதியிருந்த
வன்‌. (ஞான வாட்டம்‌.)

வீதவவ்யன்‌ - ஒரு அரசன்‌. இவனுக்கு

(100) குமார்‌. இவர்கள்காசிராசன்குமா

- ரரைக்‌ கொன்றதால்‌ காசியரசன்‌ பாரத்து

வாசரையடைந்துஅவரால்‌ யஞ்ஞகுமா

ரன்‌ என்னும்‌ புத்திரனைப்‌ பெற்றான்‌.

அப்புத்திரன்‌ நூற்றுவரையுங்‌ கொன்று
இவர்களின்‌ தந்தையைக்‌ கொல்லச்‌
செல்லுகையில்‌ விதவவ்யன்‌ பிருகுவி
னிடம்‌ அடைக்கலம்‌ புக அவனைப்‌
பிராமணனாக்கி வைத்துக்‌ கொண்ட
னர்‌. இவன்‌ அன்று முதல்‌ பிராமண
னாகவிருந்து யாகத்தில்‌ அநேகம்‌ புத்தி
ரர்களைப்‌ பெற்றான்‌. இவன்‌ குலத்தவர்‌
வேதியராயினர்‌.

வீதி - அக்னிவிசேடம்‌.

வீதிகோத்ரன்‌ 1. இந்திரசேநன் குமாரன்‌.

2. இிருஷ்டகேது குமாரன்‌.

3. தாளசங்கன்‌ குமாரன்‌.
வீபற்சு - அருச்சுனனுக்கு ஒருபெயர்‌.
பகைவர்வெறுக்கப்‌ போர்‌ செய்பவன்‌
என்பது பொருள்‌.
வீமசேநன்‌ - 7. காசிபருக்கு மறு என்ப
வளிடம்‌ பிறந்த குமாரன்‌.

8. பாண்டு புத்திரன்‌. பீமசேநனைக்‌
காண்க.

வீமதேவன்‌ - 1. சிவன்‌ திருநாமங்களில்‌
ஒன்று.

2. ஏகாதசருத்திரருள்‌ ஒருவன்‌.
வீமத்தேர்மன்ன பாண்டியன்‌ - சத்துருஞ்‌
சய பாண்டியனுக்குக்‌ குமாரன்‌. இவன்‌
குமாரன்‌ வீமபராக்கிரமன்‌.
வீமநாதபண்டிதர்‌ - 1. தொண்டைமண்‌
டலம்‌ புழற்கோட்டத்தில்‌ இலம்பூரிலே
யிருந்து கல்விகற்று வல்லவராய்ச்‌ சிவ
தீகைஷ பெற்றுக்‌ கடம்பவன புராணம்‌
பாடிய புலவர்திலகர்‌.

8. இவர்‌ தருமபுரவாதினத்தவர்‌.
கவி வல்லவர்‌. உத்தரகோசமங்கைப்‌
புராணம்‌ பாடியவர்‌.
வீமபராக்கிரம பாண்டியன்‌ - வீமத்தேர்‌
மன்ன பாண்டியனுக்குக்‌ குமாரன்‌.
இவன்‌ குமாரன்‌ பிரதாபமார்த்தாண்‌
டன்‌. ்‌
வீமபாகர்‌ - சம்பரன்‌ சேநாபதிகள்‌.
வீமரதன்‌ - ஒரு பாண்டியன்‌.
வீமரதி - பீமாநதிக்கு ஒரு பெயர்‌.

வீமவாகு -.இருதராட்டிரன்‌ புத்ரன்‌.
நாலாநாள்‌ யுத்தத்தில்‌ வீமனால்‌ இறந்த
வன்‌.
வீமன்‌ - 7. வீமசேநனுக்கு ஒரு பெயர்‌.
&. குண்டின புரத்தரசன்‌; தமனமுனி
வர்‌அனுக்ரகத்தால்‌ தமயந்தியைப்பெற்‌
றவன்நளனுக்கு மாமன்‌, பிராமணனை
அனுப்பித்‌ தமயந்தியிருக்கும்‌ இடம
றிந்து வரச்செய்து அவளுக்கு மறு சுயம்‌
வர(டமன வெளியிட்டு இருதுபர்‌.
ணனை வருவித்து அவனிடமிருந்த

ஜெய்‌ ஜீனா
