. வீரசைவம்‌

1814

வீரசைவம்‌

நிந்தைகளைப்‌ பொறாதவராய்த்‌ தமது
இஷ்டலிங்கந்தவிர, வேறு தேவர்களை
யும்‌, ஸ்ரிபாததீர்த்தந்‌ தவிர கங்கை முத
லிய வேறு எவ்வித தீர்த்தங்களையுங்‌
கனவிலும்‌ விரும்பாதவராய்‌, தேகத்‌
தில்‌ சிவலிங்கதாரணமில்லாத பவிகளு
டன்‌, ஏகாசன, சயந, யாந, சம்பர்க்க, சக
போஜனங்களில்லாதவராய்‌, அநிர்தம்‌,
அஸ்திரவாக்கியம்‌, வஞ்சனை, பந்தி
பேதம்‌, உதாசனம்‌, நிர்த்தயை யென்‌
னும்‌ ஆறுவித அந்தரங்கபவிகளல்லாத
வராய்ச்‌ சிவமஹேச்வரர்களைக்‌ கண்‌
டால்‌, எழுதல்‌ எதிர்கொள்ளல்‌, கூடித்தி
ரிதல்‌, இதவசனஞ்‌ சொல்லல்‌, ஆசனத்‌
இருத்தல்‌, அன்னமிடல்‌, பானஞ்சமர்ப்‌
பித்த லென்னும்‌ முத்திசோபானசத்தக்‌
இரமயுக்தராய்‌, ஜாதி, ஜனன, ப்ரேத,
உச்சிஷ்ட, ௬ுதுவென்னும்‌ பஞ்சசூதகங்‌
களையும்‌ விட்டவராய்‌, லிங்காசாரமுத
லிய பஞ்சாசாரநிஷ்டராய்‌, தாசத்வம்‌,
வீரதாசத்வம்‌, பிரத்தியத்வம்‌, வீரப்ரத்தி
யத்வம்‌, சமயாசாரத்வம்‌, சர்வசாஸ்திரத்‌
வமென்னும்‌ ஆறுவித சர்ச்சனயுக்த
ராய்‌, தேசகால கற்பிதாதி லெளககாசா
ரங்களை மீறிய சுதந்திரலைராய்‌, சிவாத்‌
மருக்குப்‌ பேதப்பிராந்தி நினையாதவ
ராய்‌ உபநிஷத்தவாக்யஜநித வித்தை
யில்‌ பொருந்து பவராய்‌, ஐகத்பூஜ்யராய்‌
உள்ளவரே வீரசைவராவார்‌. இவர்க
ளுள்வீரசாமான்யர்‌, வீரவிசேவூகர்‌, வீர
நிராபாரியார்‌என முத்திறத்தினர்‌ உளர்‌.

இம்மதம்‌, ஷடும்தலமறிந்து அவ்வழி.

நின்று சிவனை வழிபட்டோன்‌ முதீதி
யடைவன்‌ என்னும்‌. ஷடுத்தலமாவன:
பத்தத்தலம்‌ - 18. மகேசத்தலம்‌ - 9. பிர
சாதித்தலம்‌ - 7. பிராணலிங்கத்தலம்‌ -
8. சரணத்தலம்‌ - சீ. ஐக்கியத்தலம்‌ - கீ
ஆம்‌. பத்தத்தலம்‌ - 18ஆவன: பிண்டத்‌
தலம்‌, பிண்டஞானத்தலம்‌, சமுசார நீக்‌
கத்தலம்‌, குருகாருண்யத்தலம்‌. இலிங்‌
கதாரணத்தலம்‌, விபூதி தாரணத்தலம்‌,
உருத்திராக்கதாரணத்தலம்‌, பஞ்சாக்க
ரத்தலம்‌, பத்தத்தலம்‌, உபயத்‌
தலம்‌, இரிவிதசம்பத்தித்தலம்‌, சதுவிதா
சாரத்தலம்‌, உபாநிதானத்தலம்‌

நிருபாதிதானத்‌ தலம்‌, சகசதானத்தலம்‌

என்பன. மகேசத்தலம்‌ - 9. அவை:
மகேசுரத்தலம்‌, இலிங்கநிஷ்டைத்த
லம்‌, பூர்வாச்சிரம நிரசனத்தலம்‌, அத்து
வித நிரசனத்தலம்‌, ஆவாகனநிரசனத்த
லம்‌, அட்டமூர்த்தி நிரசனத்தலம்‌, சர்வ
கதநிரசனத்தலம்‌, சிவசகன்மயத்தலம்‌,
பத்ததேதிக தேவத்தலம்‌. பிரசாதித்த
லம்‌7. அவை: பிரசாதித்தலம்‌, குருமான்‌
மியத்தலம்‌. இலிங்க மான்மியத்தலம்‌,
சங்கமமான்மியத்தலம்‌, பத்த மான்மி
யத்தலம்‌, சரண மான்மியத்‌ தலம்‌, பிர
சாதமான்மியத்தலம்‌. பிராண லிங்கத்த
லம்‌ - 8. அவை: பிராணலிங்கத்தலம்‌,
பிராண லிங்கார்ச்சனைத்தலம்‌, சிவ

 யோகசமாதித்தலம்‌, லிங்க நிசத்தலம்‌,

அங்கலிங்கத்‌ தலம்‌, சரணத்தலம்‌, சீ.
அவை: சரணத்தலம்‌ - தாமசநிரசனத்த
லம்‌, ஞானநிர்த்தேசத்தலம்‌, லைசம்பர
தனைத்‌ தலம்‌. ஐக்கியத்தல்ம்‌-2. ஐக்கி
யத்தலம்‌, சர்வாச்ரசம்பத்தித்தலம்‌, ஏக
பாசனத்தலம்‌, சக போசனத்தலம்‌. ஆக
இந்த (88) தலங்களும்‌ கடந்த அநுபவி,
பரலிங்க ஷடுத்தலமறிதல்‌ வேண்டும்‌.
அவை விரியில்‌ (57) ஆம்‌, அவை:
இலிங்கத்தலத்தில்‌ தீக்ஷாகுருத்தலம்‌,
சிக்ஷாகுருத்தலம்‌, ஞானகுருத்தலம்‌, கிரி
யாலிங்கத்தலம்‌, பாவலிங்கத்தலம்‌,
ஞானலிங்கத்தலம்‌, சுயத்தலம்‌, சரத்த
லம்‌, பரத்தலம்‌, மகேசுரத்‌ தலத்தில்‌ கிரி
யாகமத்தலம்‌, பாவாகமத்தலம்‌,
ஞானாகமத்தலம்‌, சகாயத்தலம்‌, அகா
யத்தலம்‌, பரகாயத்தலம்‌, தருமாசாறத்த
லம்‌, பாவாசாரத்தலம்‌, ஞானாசாரத்த
லம்‌. பிரசாதித்தலத்தில்‌ காயாநுக்கிரகத்‌
தலம்‌, இந்திரியானுக்கிரகத்தலம்‌, பிரா
ணானுக்கிரகத்தலம்‌, பிரசாத காயாற்பி
தத்தலம்‌, பிரசாதிகரணாற்பிதத்தலம்‌,
பிரசாதிபாவாற்பிரதத்தலம்‌, பிரசாதிச
டத்தலம்‌, பிரசாதிசிசுருகைத்தலம்‌,
சேவியத்தலம்‌ இவற்றை யறிதல்‌ வேண்‌
டும்‌. பின்‌ பிராணலிங்கத்‌ தலத்தில்‌
சவோத்மத்தலத்தைச்‌ சுருக்கிக்‌ கூறுகி
றேன்‌. சவாத்மத்தலமாவது படிகம்‌
செம்பரத்தம்பூவுடன்‌ சேர்ந்து சிவப்பா

ஜெய்‌ ஜீனா
