வீரசைவம்‌

1815

வீரசைவம்‌

னது போல்‌ உடலோடுழலுதிற வாத்‌
மாவைப்‌ பிரித்துச்‌ வவனெனவறிதல்‌.
பிராணலிங்கியந்தராத்‌ மத்தலமாவது
பக்ஷிவேறு கூடுவேறு போல, உயிர்‌

வேறு உடல்வேறாய்ச்‌ சீவன்‌ சிவப:

ரனைக்கூடல்‌. பிராணலிங்கிபரமாத்மத்‌
தலமாவது அந்தராத்மா, கரண முதலிய
வற்றிற்‌ கூடாமல்‌ அறிவுருவாய்ப்‌ பிரகி
ரதி புருஷரூபமான பலஜெகத்துரு
வாய்‌ நிற்கும்‌ பரமாத்மாவைக்‌ கூடல்‌.
பிராணலிங்க நிர்த்தேதாகமத்தலம்‌ பர
மாத்துமாவான சரணன்‌ தேகதருமங்க
ளுடன்‌ சேராமலிருத்தல்‌. பிராணலிங்க
நிற்பாவாகமத்தலம்‌ பரம்‌ நான்‌ என்ப
தும்‌ அப்பாவனையுமில்லாமலிருத்தல்‌.
பிராணலிங்கி நாட்டாகமத்தலமாவது
ஞாதுரு ஞானனோயம்‌, முற்றும்‌ லய
மாய்ப்‌ பேதங்‌ கெட்டிருத்தல்‌. ஆதிப்பி
ரசாதித்‌ தலமாவது சிவப்பிரசந்ந பிரசா
தமாகிய சச்சிதானந்தத்தையடைந்து சந
நநீங்கல்‌. பிராணலிங்கியந்தியப்‌ பிரசா
இலிங்கத்தலமாவது, எல்லாப்பொருள்‌
்‌ களுமடங்குமிடமாய்ப்‌ பரமாநந்தமய
மாதல்‌. சேவியப்பிரசாதித்‌ தலமாவது
குருசேவையாலுண்டான பிரசாதஞ்சத்‌
தியமெனச்சிற்‌ பரசுகங்‌ கண்டிருத்தல்‌.
சரணத்தலத்தில்‌ த7௲ஷாபாதோதகத்‌ தல
மாவது அசானுடன்‌ டன்‌ ஆநந்தத்தில்‌
அயிக்கியமாகச்‌ சிறந்த தீக்ஷயால்‌
தீர்ந்துள பெரிய ஞானமாம்‌. சிக்ஷாபா
தோதகத்தலமாவது குருசட மயமான
சிகைஷயால்‌ சிவஞானஅமிர்தம்பருகியி
ருத்தல்‌. சணஞானபாதோதகத்‌ தலமா
வது ஞானத்தை யளிக்கின்ற ஞானகுரு
வளித்த ஞானபாதோதகங்‌ கொண்டு
அகமகிழ்தல்‌. கிரியாநிஷ்பத்தித்தலமா
வது பரிபூணப்‌ பொருளானயோகி, சித்‌
இகளை விரும்பாதிருத்தல்‌. பாவநிஷ்‌
பத்தித்தலமாவது தன்னைவிட்டகலாத
சிவனிடத்தில்‌ பாவனை செய்தல்‌.
ஞானநிஷ்பத்தித்‌ தலமாவது சொப்ப
னப்பொருள்‌ சாக்கிரத்திலில்லாதது
போல நானெனைற்றுச்சிவமேதானாகி
ஞானனோயத்‌ தழுந்தல்‌. பிண்டாகாசத்‌
தலமாவதுகடாகாசமும்‌ வாரியிலாகாச

மும்‌ மகாகாசமானது போல அறிவான
இலிங்கம்‌ சிவனுக்குக்‌ கோயிலான
தேகத்தில்‌ பரிபூரணமாகப்‌ பிரகாசித்‌
தல்‌. விந்தாகாசத்தலமாவது, பூதந்தோ
றும்‌ வாயுவிருப்பினு நிறைவாமாறு
போல்‌ பூரணமாயிருத்தல்‌. மகதாகாசத்‌
தலமாவது அண்டபிண்டத்திலிருக்கும்‌
ஆகாசம்‌ வேறாகாதிருப்பதுபோல்‌ பர .
மான்மா வேறல்லனாய்‌ உடலுயிருமா
யிருப்பதை யறிதல்‌. அதாவது கரணங்‌
கூடாத வுணர்வில்‌ சரணன்‌ லயித்துத்‌
தானில்லாமற்போதல்‌. பாவப்‌ பிரகா
சத்தவமாவது அலைதரைகுமிழியின்‌
கடலிற்றோன்றுவது போல்‌ உணர்வில்‌
லோகாதிலோகங்களும்‌ கரணந்‌ தோன்‌
றக்காணல்‌, ஞானப்பிரகாசத்தலமாவது
உலக உபாதிகளிறந்து சொல்லப்‌
போகாத உணர்வாயுள்ள சிவஞானம்‌.
இனிஜக்தியத்தில்‌ சுவிகிர்த பிரகாசத்த
லமாவது ஆதியந்த முக்கிய லக்ஷணமி
றந்ததாய்ப்‌ போதமானசவப்பிரசன்ன
பிரசாதத்தால்‌ சிதாநந்த பரிணாமத்தை
யடைந்து பூதாதிகளிற்‌ பேதமகன்று நிற்‌
றல்‌. சிட்டோதனத்தலமாவது பொறி
களாலுணரப்படும்‌ புலன்கள்‌ கடலி
லுள்ள வடவைபோல்‌ ஞானியிடத்து
அடங்கிநிற்க ஞானி யவற்றிற்‌ பொருந்‌
தாமல்‌ மாயையை நீங்கியிருத்தல்‌. சரா
சரலயத்தலமாவது செகத்துருவமாயி
ருக்கும்‌ மாயையைத்தன்னிடங்‌ கிரகித்‌
துச்சிவன்றானேயாய்‌ நிற்றல்‌. பாண்டத்‌
தலமாவது பரந்துள்ள விமரிசமாகிய
பாண்டத்தில்‌ விரிந்த தத்துவங்கள்‌
யாவையும்‌ அடங்க வைத்துத்‌ தன்‌
னையேகண்டிருத்தல்‌, பாசனத்தலமா
வதுஅண்டங்களெல்லாம்‌ முத்தொழிற்‌
படுதற்‌ கேதுவாகிய விமரிசசத்தி எதன்‌

- கணிருக்குமோஅந்த வறிவே ஞானமா

கக்கண்டிருத்தல்‌. அங்காலேபத்தலமா
வதுகாலந்திக்கிவையாதிகளால்‌ கண்டி
தமின்றி யிருக்குங்கோலம்‌ சச்சிதொனந்‌
தமாம்‌. இவ்வகைச்‌ லலைங்கொண்டிருத்‌
தல்‌. சுபாரஞ்சத்தலம்‌ உணர்வுமயமான
சிவன்‌ இலயமாய்த்தானேதானாகிநீநா
னென்றறியாமல்‌ முன்னேவேந்தனும்‌,

ஜெய்‌ ஜீனா
