வீரசோழன்‌

1816

வீரபத்திரர்‌

பின்னே பெத்தனும்‌, ஞானியும்‌, சுஞ்‌
ஞானியும்‌, அல்லவாய்‌ பரமசூன்யமாயி
ரத்தல்‌. பாவா பாவத்தலமாவது உவ
மையற்ற சிவத்திற்‌ கலந்து ஒன்றாய்ச்‌
சிவோகஞ்சிந்தை நிட்பாவமில்லாமல்‌
நிற்குணப்பிரமமாய்‌ நிற்றல்‌. ஞானசூனி
யத்‌ தலமாவது நீர்‌ நீரிலும்‌, நெருப்பு
நெருப்பிலும்‌, சேர்ந்துபோல, சித்தான
அங்கமும்‌ பூரண நிற்குண சூனியலிங்‌
கத்தில்‌ லயித்து ஏகமாய்ச்சர்வமும்‌ சூன்‌
யமாய் நிற்பது. இதுவே மோக்ஷம்‌. (கத்‌
'துவநிஜாநுபோகசா.)

வீரசோழன்‌ - சிவலிங்கசோழன்‌ குமா
ரன்‌. இவன்‌ ஏமவல்லி யென்னும்‌
மனைவியுடன்‌ கூடி (87) வருஷம்‌ அர
சாண்டுபலசிவதிருப்பணிகள்செய்வித்‌
துச்‌ சமுத்திரத்தில்‌ முகத்துவாரம்‌,
பாலம்‌, தன்பெயரால்‌ நதி முதலிய உண்‌
டாக்கித்‌ தன்‌ குமாரன்‌ கரிகாலனுக்குப்‌
பட்டமளித்து முத்தி பெற்றவன்‌.
வீரசோழியம்‌ - வடமொழியிலக்கணத்‌
தைத்‌ தமிழில்‌ முதன்‌ முதலாகக்‌ கூறிய
இலக்கணநூல்‌; இது எழுத்து, சொல்‌,
பொருள்‌, யாப்பு, அணி முதலியவற்‌
றைச்‌ சுருக்கிக்‌ கூறுவது. இது பொன்‌
பற்றியூர்ப்‌ புத்தமித்திரனால்‌ இயற்றப்‌
பட்டது. சைவர்‌ இதனைக்‌ கற்பனை
யென்பர்‌. இந்நூல்‌ அக்காலத்தாண்ட
வீரசோழன்‌ என்ற பட்டந்தரித்த வீரரா
ஜேந்திரன்‌ (1060-1069) பெயராற்‌ செய்‌
யப்பட்டதாலிப்‌ பெயர்‌ பெற்றது.
வீரசோளவ்வை - ஒரு வீரசைவி. இவள்‌
உருசியாய்ப்‌ பிட்டுச்‌ செய்து அருந்தி
னள்‌. அஃது உருசியாயிருந்ததனால்‌ தன்‌
குமாரியிடம்‌ அதைத்‌ தந்து சிவமூர்த்‌
தக்கு நிவேதிக்கக்‌ கட்டளையிட்டனனள்‌.
அவ்வகைக்‌ குமாரிசெய்யச்‌ சிவமூர்த்தி
வாங்கி உண்டனர்‌. (வசவபுராணம்‌)
வீரணன்‌ - ஒரு பிரசாபதி,

வீரதாசன்‌ - வீரபாகுவிற்குத்‌ தாசனாய்‌
இருந்த அரிச்சந்திரன்‌ பெயர்‌.
வீரதாமன்‌ - குரோதஇர்த்தியின்‌ குமாரன்‌.
வீரதீரன்‌ - நவவீரரில்‌ ஒருவன்‌.

வீரதுய்மன்‌ - 7. ராஜரிஷி. பூரித்துய்மன
னுக்குத்‌ தந்தை. இவன்‌ தநு என்னும்‌
பெயருள்ள பிராமணனுடன்சம்வாதம்‌
செய்தவன்‌. (பா.சா.)

8. பூரித்துய்மன்‌ தந்தை. இவன்தன்‌
குமாரனைத்‌ தேடிக்கொண்டு தனுருஷி
யிடம்‌ சென்று ஆசையினளவு வினா
விய பின்‌ புத்திரனைக்‌ கண்டவன்‌.
(பார - சாந்‌.)
வீரநகரம்‌ - தேவிகாநதி நீரத்தில்‌ புலஸ்‌
திய பிரமதவஞ்‌ செய்த இடம்‌.
வீரநாராயண சோழன்‌ - இவன்‌ பராந்த
கச்‌ சோழன்‌ (907-987) என்னப்‌ படு
வோன்‌. இவன்‌ பாணவம்சத்தை வேர
றுத்து அவர்கள்‌ நாட்டைக்‌ கங்கவம்சத்‌
தைச்‌ சார்ந்த அத்திமல்லனுக்குக்‌
கொடுத்தவன்‌. இவன்‌ சிதம்பரம்‌ கன
கசபைக்குப்‌ பொன்‌ வேய்ந்தவன்‌.
வீரபத்திர முதலியார்‌ - இவர்தொண்டை
நாட்டில்‌ கண்ணூரில்‌ இருந்த வேளாளர்‌.
இவர்‌ யாசகரை வலிய அழைத்துத்‌
தமது தோட்டத்தில்‌ இருந்த கரும்பைத்‌
தஇன்னச்‌ செய்து கூலியுங்‌ கொடுத்தவர்‌.
''உத்தமகங்காநதி மரபின்‌” என்னுஞ்‌
செய்யுள்‌ இவர்மீது பாடப்பட்டது.
வீரபத்திரர்‌ - 1. தக்கன்‌, சிவமூர்த்தி
தன்னை மாமன்‌ என்று மதியாது இருந்‌
ததைப்‌ பற்றிச்‌ செருக்கடைந்து சிவ
மூர்த்தியை நீக்கி ஓர்வேள்வி செய்யத்‌
தொடங்கினன்‌. அவ்வேள்வியை நாரத
ரால்‌ அறிந்த தா்ஷாயணி சிவமூர்த்தியி
டம் விடைபெற்று வேள்விச்சாலையை
அடைந்தனள்‌. தக்ஷன்‌ தாக௲ஷாயணியை
அன்புடன்‌ வருவிக்காததால்‌ கோபித்து
வேள்வி சுடலையாகச்‌ சபித்துச்‌ சவ
மூர்த்தியை யடைந்தனள்‌. இவள்‌ மன
வேறுபாட்டைக்கண்ட சிவமூர்த்தி
தமது இிருச்சடையில்‌ ஒன்றைப்‌ பூமி
யில்‌ மோதினர்‌. அதனின்றும்‌ வீரபத்தி
ரர்‌அவதரித்தனர்‌. இவர்‌ இறைவன்கட்‌
டளை பெற்றுத்‌ தம்முடன்‌ தோன்றிய
பூதகணங்களுடனும்‌ தாக்ஷாயணி
அனுப்பிய காளியுடனும்‌ சென்று தக்க
னது வேள்வியை அழித்தனர்‌. இவ்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
