வீரவல்லிப்பிள்ளை

1819

வீரவாகுதேவர்‌

னுக்கு இரட்டபாடியைக்‌ கொடுத்துக்‌
குந்தளராஜ்ய இளவரசும்‌ தந்தான்‌.
இவன்‌ தன்‌ குமாரியையும்‌ மணம்புரி
வித்தான்‌. இவன்‌ வேங்கை நாட்டைக்‌
கைக்கொளக்கருதிப்‌ போரிட்டுக்கலிங்‌
கமும்‌, சக்கரக்‌ கோட்டமும்‌ பற்றி
அவைகளை முதற்குலோத்துங்கன்‌ சிற்‌
றப்பனாகிய விஜயாதித்தனை ஆளச்‌
செய்தான்‌.

வீரவல்லிப்பிள்ளை - பிரமதநீதிரசுவதந்‌
திரஜீயர்‌; திருவடி சம்பந்தி.

வீரவாகு -7. விசுவசேநனைக்‌ காண்க.

2. சேதிநாட்டரசன்‌; சுபாகுவின்‌
தந்தை. இவன்வீட்டில்‌ தமயந்தி வளர்ந்‌
தாள்‌.
வீரவாகுதேவர்‌ - உமையம்மையின்‌ இரு
வடிச்சிலம்பில்‌ இருந்துநவமணிகள்‌சித
நின. அவற்றைப்‌ பிராட்டியார்‌ திருக்‌
கண்சாத்தியருள, அவை ஒன்பது பெண்‌
களாயின. அவ்வொன்பதின்மரையும்‌
இவமுர்த்தி நோக்க, அவ்வொன்பதின்‌
மரும்‌ கருத்தாங்கினர்‌. அதனால்‌ உமை
கோபிக்க, நெடுநாள்‌ கருவுயிர்க்காது
இருந்து பின்‌ உமையைப்‌ பூசித்து நவவீ
ரரைப்‌ பெற்றனர்‌. அவர்களில்‌ முதலிற்‌
பிறந்தவர்‌ வீரவாகு தேவர்‌. இவர்நந்தி
மாதேவர்‌ அம்சம்‌. இந்த நவவீரரும்‌
சிவாஞ்ஞையால்‌ குமாரக்கடவுளுக்குத்‌
துணைவராகக்‌ குமாரக்கடவுள்‌ சந்நிதி
யில்‌ எழுந்தருளியிருந்தனர்‌. (7) இவர்‌
ஒருகாலத்து நாரதர்‌ வேள்வியிற்‌
பிறந்த ஆட்டினைக்‌ கந்தமூர்த்தியின்‌
ஏவலால்‌ பிடித்து வந்தவர்‌. (2) தாருகனு
டன்‌ யுத்தஞ்செய்து இரவுஞ்சத்தில்‌
மறைந்த அவனைத்‌ தொடர்ந்து அம்ம
லையிற்சென்று அவன்‌ மாயையால்‌
மூர்ச்சித்து உள்கிடந்து குமாரக்கடவுள்‌
ஏவிய வேலாயுதத்தால்‌ பர்வதம்‌ பிளவு
பட வெளிவந்தவர்‌. (2) குமாரக்கடவு
ளின்கட்டளைதாங்கி வீரமாயேந்திரத்‌
தற்குத்‌ தூதாகச்‌ சென்று கந்தமாதன பர்‌
வதத்தின்‌ மீதேறிக்‌ கடலில்‌ இருக்கும்‌
இலங்கையைக்‌ கண்டு தாவி அதில்‌
சென்று வீரசிங்கனுடன்‌ போரிட்டுக்‌

கொன்று இலங்கை நகரத்தின்‌.நடுச்சி
கரத்தைக்‌ கடலில்‌ தள்ளிஅந்நகரத்து
இளவரசாகிய அதிவீரனைக்‌ கொன்று
அவ்விடம்‌ நீங்‌கி அந்தரவழியாகத்தாவு
கையில்‌ எதிர்த்த கசமுகனைக்‌
கொன்று அணுவுருக்கொண்டு மயேந்‌
திரஞ்சென்று சயந்தனுக்கு உறுதிகூறிச்‌
சூரன்சபை புகுந்து அவன்‌ முன்‌ வேறு
சிங்காதனத்து இருந்து தேவர்சிறை
விடக்‌ கூறினவர்‌. (2) சூரன்‌ மறுப்ப,
மீள்கையில்‌ எதிர்த்த சதமுகனை
வதைத்துப்‌ பின்பு காவலரை வதைத்து
வச்சிரவாகுவுடன்‌ எதிர்த்து அவனைக்‌
கொலைபுரிந்து, யாளிமுகனை
வதைத்து முதல்நாள்‌ பானுகோபனு
டன்‌ யுத்தஞ்செய்து அவனைப்‌ பின்ன
டையச்‌ செய்து, இரண்டாம்நாள்‌ சூர
பன்மனுக்கு ஆற்றாது நீங்கிக்‌ குமாரக்க
டவுள்‌, அவனைப்‌ பின்னடைவித்த

_ தால்‌ களிப்படைந்து, மூன்றாம்நாள்‌

பானுகோபனுடன்யுத்தஞ்செய்து அவ
னால்‌ கட்டுண்டு கடலிற்கிடந்து குமா
ரக்கடவுள்‌ வேலாயுதத்தால்‌ மீண்டு,
இரணியனுடன்‌ யுத்தம்‌ புரிந்து அவ
னைப்‌ பின்னடையச்‌ செய்து அக்னி
முகனுடன்‌ யுத்தம்‌ புரிகையில்‌ அவ
னுக்கு உதவிவநீத பத்திரகாளியின்‌ வலி
யடக்கி அவன்‌ மார்பில்‌ அறைந்து அக்‌

_ னிமுகனைக்‌ கொன்றனர்‌. பின்‌ அக்னி

முகனால்‌ இறந்த தம்பியார்‌ எழுவரை
யும்‌ யமனுக்கு ஓலையிட்டு அவர்கள்‌
உயிரைவருவித்தவர்‌. நாலாநாள்தரும
கோப்ன்‌ ஏறியிருந்த புண்டரீகமென்‌
னும்‌ யானையைச்சுழற்றி ஆகாயத்தில்‌
எறிந்து அவனையுங்கொன்று, ஐந்தாம்‌
நாள்பானுகோபனுடன்‌ யுத்தஞ்செய்து
அவன்‌ கரத்தை வெட்டி அவனையு
மாய்த்து ஆறாம்நாள்‌ சிங்கமுகனுடன்‌
யுத்தம்‌ புரிந்து அவன்‌ மாயாபாசத்தால்‌
கட்டுண்டு உதயகிரியில்‌ - இருந்து குமா
ரக்‌ கடவுள்‌ ஏவியபாணத்தால்‌ மீண்டு
ஏழாம்நாள்‌ சூரபன்மனுடன்‌ யுத்தஞ்‌
செய்து மூர்ச்சித்துக்‌ குமாரக்கடவுளின்‌
கருணையால்‌ அவரையடைந்தவர்‌.
(கந்த புராணம்‌)

ஜெய்‌ ஜீனா
