வெண்ணெய்நல்லூர்‌ சடையப்ப

1823

வெண்ணெய்நல்லூர்‌ சடையப்ப

சோழன்தனது கொலுவிற்கு அழைத்த
னன்‌. இவர்‌அசநீ்தர்ப்பத்தால்‌ போகாதி
ருந்தனர்‌. இவர்‌ செல்வச்‌ செருக்கால்‌
வராதிருந்தனர்‌ என்று எண்ணிச்‌
சோழன்‌ இவரது செல்வத்தை யெல்‌
லாம்‌ கொள்ளை கொண்டனன்‌. இவ்‌
வ்கை பொருள்‌ பறிகொடுத்திருக்கை
யில்‌ சனவர்த்தக னொருவன்‌ இழையா
யிரம்‌ பொன்கொண்ட பட்டு ஒன்று
கொண்டு அரசனிடம்‌ அணுக, அரசன்‌
தன்னிடம்‌ விலைக்குத்‌ தக்க பொருள்‌
இலாமையால்‌ முதலியாரிடம்‌ அனுப்பி
னன்‌. இப்பட்டினை முதலியார்‌ வாங்‌
இத்‌ தரித்துக்‌ கொண்டு அரசன்‌ சமுகம்‌
- சென்றனர்‌. அரசன்தான்‌ அழைத்தகா
லத்தில்‌ வாராததற்குக்‌ காரணமென்ன
என்று வினாவ, முதலியார்‌ உடுத்தி
ருந்த விலையுயர்ந்த பட்டினைக்‌ கழித்‌
துத்‌ தொடையிற்‌ சிலந்தியெனக்காட்டி
அரசனால்‌ மதிப்படைந்தவர்‌. முதலியா
ரிடம்‌ பகைபாராட்டிய சோழன்‌ முதலி
யார்வறுமைக்காலத்தில்‌ இவரிடத்தில்‌

பலவித்துவான்களை யேவினன்‌. முத:

லியார்‌ வந்த புலவர்களை எதிர்‌
கொண்டு அவர்களுக்குத்‌ தம்மனைவி
யார்மாங்கல்யத்தை விற்றுப்‌ போஜன
முதலிய செய்வித்துப்‌ பரிசளிக்க இல்‌
லாமையால்‌ வீட்டின்‌ புறத்தில்‌ இருந்த
பாம்பின்‌ புற்றில்‌ கையிட்டனர்‌. அதில்‌
இருந்த நாகம்‌ மகாகொடைக்கையெ
னக்‌ கண்டு இரத்தின மளித்தது; இத
னைப்‌ புலவர்க்குத்‌ தந்தனர்‌. இதைக்‌
கேள்வியுற்ற அரசன்‌ மீண்டும்‌ புற்றில்‌
கைவிடக்கூற அவ்வகையிட்டுச்‌ வேரத்‌
இனம்‌ பெற்றவர்‌. கம்பர்‌ குமாரராகிய
அம்பிகாபதி திருமணத்தில்‌ முதலியார்‌
ஒரு புறத்தில்‌ வேற்றார்போல இருந்த
னர்‌. கம்பர்‌ மனைவியார்‌ கம்பரை
நோக்கி எங்களண்ணாவை இவ்விடம்‌
இருத்தலாமோ௭ன்றனர்‌. கம்பர்விடை
யாக முதலியாரை நான்‌ வைக்கத்‌
தகுந்த இடத்தில்‌ வைக்கப்போகிறேன்‌
என்றுகூறி இராமாயணத்தில்‌ புகழ்ந்து
பாடப்பெற்றவர்‌. இவர்தாம்‌ வறுமைய
டைந்த காலத்து வந்த புலவர்க்குக்‌ கழ

னியில்‌ விதைத்த நெல்லைப்‌ பதப்ப
டுத்தி உணவளித்தனர்‌. இவர்சகோதரர்‌
கண்ணப்பமுதலியார்‌. இவர்க்குச்சரரா
மமுதலியார்‌ எனவும்‌ இவரைப்‌ புது
வைச்சடையன்‌ எனவுங்‌ கூறுப. இவர்‌
மூவேந்தர்க்கும்‌ அவரின்‌ பரிசனங்க
ளுக்கும்‌ பரிசளித்துத்‌ இரிகர்த்தப்‌
பெயர்பெற்றவர்‌. இவர்பலநாள்பலர்க்‌
குப்பாலஞ்‌ சோறு மளித்தனர்‌ எனவும்‌,
சிங்களமாண்டபரராசசிங்கப்‌ பெரு
மாள்‌ எனும்‌ அரசன்‌ ஈழநாடு பஞ்சமுற்‌
றபோது இவரைப்‌ பாட இவர்‌ஆயிரங்‌
கப்பலில்‌ நெல்‌ நிறைத்துக்‌ கொடு
போய்க்கொடுத்து அவன்‌ நாட்டைக்‌
காத்தனர்‌ எனவுங்‌ கூறுப. இவர்‌ சங்கர
முதலியார்‌ புதல்வர்‌எனவுங்‌ கூறுப. பு
ரந்தரதாரு புதுவைச்சடையன்‌, இருந்த
வியலூர்‌ தெற்கு மேற்கு - பரந்த
பொன்னி, யாற்று நீரால்‌ விளையுமப்‌ '
பாற்கிழக்கரிசி, மாற்று நீரால்விளையு
மாம்‌.” “யாமாற்‌ புகழவியற்கம்ப நாட
னிராமரொடும்‌, பாமாலைசூட்டுங்குல
முடையானைப்பாடியப்‌ புரக்கக்‌,
கோமாறனிட்ட பொற்சங்காதனம்‌
பெற்றகொற்றவனைத்‌, தேமாலையச்‌
சந்தவிர்ப்பான்வெண்ணெய்த்திரிகர்த்‌
தனையே. ** “தண்ணார்‌ கமலச்‌ சதுமு.
கத்‌ தோனையுந்‌ தப்புவதோ, பண்ணா
மணித்தலைக்கட்‌ செவியானது பாரி
லுள்ளே, கண்ணாகவாழும்்‌ வெண்‌
ணெய்த்‌ திரிகர்த்தன்‌ கலைத்தமிழ்‌
கேட்‌, டெண்ணா முடியசைத்த லுல
கேழு மிறக்குமன்றே.”' இரவு நண்பக
லாகிலென்‌ பகலிருளறாவிர வாகி
லென்‌, இரவி யெண்டிசை மாறிலென்‌
கடலேமழுமேறிலென்வற்றிலென்‌, மர
புதங்கியமுறைமை பேணிய மன்னர்‌,
போகிலெ னாகிலென்‌ வளமையின்பு
றுசோழமண்டல வாழ்க்கைக்‌ காரண
மாகவே, கருதுசெம்பொனி னம்பலத்‌
திலோர்கடவுணின்று நடிக்குமே, காவி
ரித்‌ திருநதியிலேயொரு கருணைமா
முகிறுயிலுமே, தருவுயர்ந்திடு புதுவை
யம்பதி தங்குமன்னிய சேகரன்‌ சங்க
ரன்றரு சடையனென்றொரு தருமதே

ஜெய்‌ ஜீனா
