வெண்ணெய்நல்லூர்‌ சடையப்ப

1828

 வெண்பூகன்‌

வதை வாழவே. '' என்பன போன்ற
பாடல்‌ பெற்றவர்‌. ஏரெழுபது கம்பர்‌
அரங்கேற்றிய காலத்து இவருடனிருந்து
சேதிராயரென்னும்‌ ஓர்வேளாளப்‌ பிரபு
கேட்டனர்‌ என்ப. இவர்‌ செல்வவள
மிக்கவர்‌ என்பதற்கு ஒரு நாள்வணிகன்‌
. ஒருவன்‌ கடல்படு முத்துக்களைக்‌
கொணர்ந்து அரசன்‌ முன்‌ வைத்து
. இவை அரசர்க்கே யுரியதென்று புகழா
நிற்க, அக்கடல்படு முத்தினும்‌ கழனி
படு முத்தமே ஒளியினும்‌ உயர்வினும்‌
மதிக்கத்‌ தக்கதென்று அவரது கழனிக்‌
கணிருந்த சில கரும்புகளைஅரசன்‌ சமூ
கத்தில்‌ கொணர்ந்து அவற்றின்‌ முத்துக்‌
களை வியக்கும்படி எடுத்துக்காட்டி
னர்‌. பின்னொரு நாள்சோழனுக்‌
கென்று வணிகனொருவன்‌ பலமணப்‌
பொருள்‌ கூடிய சாந்தம்கொணர, அத
.னைச்‌ சோழன்‌ கொளற்குப்‌ பொருளி
லாது அவனைத்‌ இருப்ப, அவன்‌ முத
லியாரைக்‌ காண இவர்‌ அதனைக்‌
கொண்டு இச்செல்வத்திற்குக்‌ காரணம்‌
கழனியே யென எண்ணிஅதனைக்கழ
னிக்கண்‌ கலக்கி அவ்வணிகனுக்கு
வேண்டியன அளித்தனுப்பினர்‌. மற்‌
றொருநாள்‌ புலவர்‌ பலர்‌ இவரைக்‌
காண வருகையில்‌ இவர்‌ ஆங்குச்‌ சித
றுண்டு கிடந்த நெற்களைப்‌ பொறுக்கு
"தல்‌ கண்டு நெல்லைப்‌ பொறுக்குபவர்‌
நமக்கென்ன கொடுக்கப்‌ போகிறார்‌
என்று எண்ணியிருக்கையில்‌, இவர்‌
களது எண்ணத்தைக்‌ குறிப்பாலுணர்ந்த

முதலியார்‌, அவர்களை எதிர்கொண்டு'

உபசரித்து இலையில்‌ பொன்னமுது
பொற்கறி படைக்கப்‌ புலவர்கள்‌ மயங்‌
கக்கண்டு அவற்றைக்‌ குப்பையில்‌ எறி
யக்‌ கட்டளையிட்டு, அவர்க்கு வேறு
அன்னமிட்டு உண்பித்தனர்‌. புலவர்கள்‌
உண்டு வாய்பூசப்‌ புறத்தில்‌ வந்து
பொற்குவியல்‌ குப்பையிற்கண்டு ஒருவ
ருக்கொருவர்‌ வாதிடக்‌ கண்டு எச்சிற்‌
்‌ குப்பைக்கு ஏன்வாதாடுகிறீர்களென்று
அவர்களுக்கு வேண்டிய பொருள்‌
கொடுத்தனுப்பினர்‌. இதனைப்‌
'“பொன்னாலமுதும்‌ பொரிக்கறியுந்‌

தான்‌ கொணர்ந்து, நன்னாவலர்க்க
ளித்த நாணயக்கை'' என்பதாலறிக. இச்‌
செல்வமிகுதியால்‌ சோழனுக்கு மிகுந்த
பொறாமை யிவர்பாலுண்டாயிற்று,
இவர்‌ தம்பி இணையார மார்பன்‌ என்‌
பர்‌. சரராமமுதலியாரும்‌ இவர்க்கு ஒரு
சகோதரர்‌. கம்பர்‌ பாண்டியற்குச்சடை
யன்‌ வாழ்வெண்ணெய்‌ நல்லூரைப்‌
புகழ்ந்துகூறிய போது அதனைக்காண
வந்த பாண்டியன்‌ பொருட்டு அத
னைப்‌ பலபட அலங்கரித்தவர்‌.
வெண்ணெய்மலை - கொங்கு நாட்டில்‌
உள்ளகுமாரக்‌ கடவுள்‌ மலை.
வெண்பா - ஒரு சாராசிரியர்‌, ஈற்றடியொ
இிந்து எனையடியெழுத்தொத்து வருவ
னவற்றைக்கட்டளைவெண்பா. எ-ம்‌,
ஒவ்வாது வருவனவற்றைக்‌ கலம்பக
வெண்பா - எ-ம்‌, ஈற்றடியெழுத்தும்‌,
ஏனையடியெழுத்தும்‌ ஒத்துவருவன
வற்றைச்‌ சமனடைவெண்பா - எ-ம்‌,
ஈற்றடி யெழுத்தினோடு ஏனையடியெ
முத்துச்சில வொத்தும்‌ ஒவ்வாதும்‌ வரு
வனவற்றைச்‌ சமவியல்‌ வெண்பா -
எ-ம்‌, ஈற்றடி யெழுத்துமிக்கு ஏனைய
டியெழுத்துக்‌ குறைந்து தம்முளொத்து
வருவனவற்றை மயூரவியல்‌ வெண்பா
வெனவும்‌ வழங்குவர்‌. (யாப்பு - வி.)
வெண்பாப்பாட்டியல்‌ - இதனை இயற்‌
ஜியவர்வச்சணந்தி. இதில்‌ செய்யுளுக்கு
வேண்டிய பொருத்தங்கள்பத்தும்‌ தெள்‌
ளிதின்‌ விளங்கக்‌ காணலாகும்‌.
வெண்பாவிலக்கணம்‌ - ஈற்றடி முச்‌2
ராய்‌ மற்ற அடிகள்‌ நாற்சீராய்க்‌ காய்ச்‌
௬ம்‌ அகவற்‌சீரும்‌, வெண்சீர்‌ வெண்ட

ளையும்‌, இயற்சீர்‌ வெண்டளையும்‌

பெற்று மற்றச்‌ சிருந்தளையும்‌ பெறாது
காசு, பிறப்பு, நாள்‌, மலர்‌ எனும்‌ வாய்‌
பாட்டால்‌ முடிவது. அவ்வெண்பா
குறள்‌ வெண்பா, நேரிசை வெண்பா,
இன்னிசைவெண்பா, சிந்தியல்‌
வெண்பா, பஃறொடை வெண்பாஎன
ஐந்து வகைப்படும்‌. (யாப்பு - இல.)
வெண்பூகன்‌ - கடைச்சங்க மருவிய புல
வருள்‌ ஒருவர்‌. இவரியற்பெயர்பூகன்‌.
(குறு - 8.)

ஜெய்‌ ஜீனா
