வெள்ளியம்பலம்‌

1827

வெள்ளிவிதியார்‌

வெள்ளியம்பலம்‌ - இது மதுரையில்‌
சொக்கர்சந்நிதிக்குக்‌ கீழ்ப்பாகத்தில்‌
இருக்கிறது. இதன்‌ வரலாற்று விதம்‌
மதுரையில்‌ சோமசுந்தரபாண்டியன்‌
திருமணங்காணவந்த முனிவர்கூட்டங்‌
கவில்‌ பதஞ்சலி வியாக்கிரபாதர்‌இருவ
ரும்‌ திருமண முடிந்தவுடனே எழுந்து
*நாங்கள்சிதம்பரத்தில்‌ நடனதரிசனங்‌
காணாது உணவருந்தோ:' மாகையால்‌
அவ்விடம்‌ போக விடைதருதல்வேண்‌
டும்‌ என வேண்டினர்‌. சிவமூர்த்தி இவ்‌
விருவருக்கும்‌ மதுரையின்‌ பெருமைக
ளைக்கூறி, இவ்விருவர்பொருட்டு மற்‌
றவரும்‌ தரிசிக்க அவ்விடம்‌ இரசித
சபையென்னும்‌ வெள்ளியம்பலத்தில்‌
நடனதரிசனம்‌ தந்தருளினர்‌.
வெள்ளியம்‌ பெருமலை - வித்தியாதரர்‌
களுடைய மலை. (சிலப்பதிகாரம்‌).
வெள்ளிவிதியார்‌ - 1. இவர்‌ பெண்பா
லார்‌. மதுரையில்‌ வெள்ளியம்பலத்‌
தெருவிலிருந்ததனால்‌ இப்பெயர்பெற்‌
றார்‌ போலும்‌. இயற்பெயர்‌ புலப்பட
வில்லை. இவர்‌ எக்காரணத்தாலோ
தமது கணவனை விட்டுப்‌ பிரிந்து
தனித்து வைகியவர்‌. காமமேலீட்டி
னால்‌ தமது மாமைக்க வினைப்‌ பச
லையுண்டு அழிக்கக்‌ கடவதென்று
சஇனந்து கூறுவாராயினார்‌. சினந்து கூறி
யும்‌ அன்றே பிற்பட்டுத்‌ தனியே யிருத்‌
தலாற்றாது காமமேலீட்டினால்‌ பல
வாறு புலம்பி 'என்காமம்பெரிதாயிரா
நின்றது; இதனைக்களைபவராகியகாத
லரும்‌ நீத்தகன்றன' ரெனவும்‌ 'திங்கள்‌
முதலாயவை வருத்தவந்தன' வென
வும்‌ கூறி வருந்துவாராயினார்‌. நாரை
.விடு தூது பாடிப்‌ புலம்பியுள்ளார்‌. மற்‌
றும்‌ ஆசைதாங்காது இரவினிலையுந்‌,
தன்னிலையுங்‌ கூறி வருந்தினார்‌. இனித்‌
தேடிச்சென்றால்‌ அகப்படாரோ இவ்‌
வாறு தேடினாலென்னென்று கூறிவருந்‌
தினார்‌. அங்ஙனமே புறப்பட்டுச்சிறிது
தூரம்‌ நோக்இச்சென்று ஆற்றாராய்ப்‌
பாடி வருந்துவாராயினார்‌. அக்காலத்து
இவர்பால்‌ நட்புடைய சிலர்வந்து தேற்‌
ஐத்தேறி 'நும்மாற்‌ சிறிது தணிந்தோம்‌;

இக்காமநோய்‌ பொருத்தற்‌ கொவ்வாது
கண்டீர்‌” என்று கூறினர்‌. இந்நோய்‌
சிறிதுகுறைந்து நாண்மீதூர்ந்துளது; நோ
தலை எடுப்பின்‌ நாணம்‌ கைநில்லாது
கிழியுமென அவர்‌ கேட்பக்‌ கூறி
யுள்ளார்‌. மாலைக்‌ காலத்துப்‌ புலம்பிய
முதுள்ளார்‌. என்‌ காதலர்‌ சுரநெறியே
சென்றகன்றனரே; அலர்‌ பெரிதாயிரா
நின்றது ஆதிமந்திபோல வருந்து

வேனோ வென்று புலம்புவராயினர்‌.

கனவிடைக்‌ காதலனைக்‌ கண்டு நன
வாகக்‌ கொண்டு அவனைக்‌ கூட்டுவித்‌
தாலன்றி யான்‌ உயிர்‌ வாழலேனென்‌
றிரங்‌ கினார்‌. மற்றொருகாலந்‌
தோழியை நோக்தி நும்மூர்‌ சபை இத்‌
தன்மையாயிருத்தலானே பிறந்தோரை
ஆங்குப்புணர்ப்பிக்கவல்லமூதறிவாள
ருளரோ வென்று வினாவினார்‌.
உளரேல்‌ தமது காதலனைக்‌ கூட்டு
விக்க வேண்டுமென்பது கருத்து. அப்‌
பால்‌ தமது கணவனைச்‌ சென்று
கண்டு வருந்தி நும்மைப்‌ பெற்றே மில்‌
லையாயின்‌ எம்முயிர்‌ விடுவதாக
வென்று நொந்துகூறுவாராயினார்‌. இவ்‌
வாறு இவர்‌ கேள்வனைப்‌ பிரிந்து
வருந்தி ஆங்குச்‌ சென்றாகிலும்‌ அவ
னைக்‌ காண்பேமென்று புறப்பட்டுப்‌
போனதனை ''வெள்ளி வீதியைப்‌
போல நன்றுஞ்‌ செலவயர்ந்திசிறல்‌
யானே! என ஒளவையார்‌ எடுத்துக்‌ -
கூறியதனாலும்‌ அறிக. இவ்வெள்ளி
வீதியார்கூறிய பாடலனைத்தினையுந்‌
துறைப்பாற்படுத்தி எட்டுத்தொகைக்‌
கட்‌ பின்னுளோர்‌ சேர்த்தார்க ளென்ற
நிக. இவர்பாடியனவாக நற்றிணையில்‌
மூன்று (70, 338, 388.) பாடல்களும்‌,
குறுந்தொகையில்‌ எட்டும்‌, அகத்தில்‌
இரண்டும்‌, திருவள்ளுவமாலையில்‌
ஒன்று மாகப்‌ பதினாலு பாடல்கள்‌
இடைத்திருக்கின்றன. :

2. கடைச்சங்கப்புலவருள்‌ அருந்‌ த
மிழறிந்த அங்கனை சங்கமருவியவர்‌.
இவர்‌ ஒளவைக்கு முற்பட்டவர்‌. ''இ
வர் கன்று முண்ணாது'' எனும்‌ செய்யு
ளில்‌ இவர்‌ தம்‌ தலைவனைப்‌ பிரிவு

ஜெய்‌ ஜீனா
