வெள்ளூர்க்காப்பியன்‌

1828

வெளிபாடிய காமக்கண்ணியார்‌

ஆற்றாது அவனுடனுறை வேட்கமி
குந்து அவன்‌ சென்றுழிச்செல்ல வேண்‌
டிக் காடும்‌ பிறவும்‌ கடந்து சென்றனர்‌
என்பதை ''ஓங்குமலைச்சிலம்பின்‌''
எனும்‌ அகப்பாட்டில்‌ ஒளவை
யார்கூறியிருப்பதாலறிக. இதனானிவர்‌
ஒளவையார்க்கு முற்பட்டவராக இருத்‌
தல்‌ வேண்டும்‌. இவ்வெள்ளி வீதியார்‌
்‌ பாடல்கள்‌ பெரும்பாலும்‌ இவர்‌ தம்‌
தலைவனைப்‌ பிரிந்த காலத்துப்‌ பாடப்‌
பட்டனவாம்‌. இவர்திதியன்‌ என்பவன்‌
குறுக்கை யென்னும்‌ ஊர்ப்புறத்து அன்‌
னியொடு பொருது அவ்வன்னியின்‌
காவன்‌ மரமாகிய புன்னையினை
வேரோடு தடிந்த கதையினையும்‌, காத
லற்கெடுத்த ஆதிமந்தி கதையினை
யும்‌, கடலோட்டிய வெல்கெழுகுட்டு
வன்‌ கதையினையும்‌ கூறியுள்ளார்‌.
(திருவள்ளுவமாலை.) (அக.நா.)
வெள்ளூர்க்காப்பியன்‌ - ஒரு தமிழ்ப்‌ பு
லவன்‌.
வெள்ளூர்கிழார்‌ மகனார்‌ வெண்பூதியார்‌
- இவர்‌ கடைச்சங்க மருவிய புலவர்க
ளில்‌ ஒருவர்‌. இவர்‌ மிக்க வெண்ணீற
ணிந்த காரணத்தால்‌ இப்பெயரடைந்தி
ருக்கலாம்‌. இவர்தந்தையார்‌ வெள்ளூர்‌
கிழார்‌. ஊர்வெள்ளூர்‌. (குறு. 816.) .
வெள்ளெருக்கிலையார்‌ - வேள்‌ எவ்வி
யைப்‌ பாடியதமிழ்ப்புலவர்‌. (புற.நா.)
வெள்ளேசுவரர்‌ - வணிகமல்லையரைக்‌
காண்க.
வெள்ளைக்‌ கண்ணத்தனார்‌ - கடைச்‌
சங்க்‌.மருவிய புலவர்‌. (அகநானூறு. )
வெள்ளைக்குடிநாகனார்‌ - 1. இவர்‌
சோழநாட்டில்‌ வெள்ளைக்குடியின்க
ணிருந்த நாகனெனப்படுவர்‌. சோழன்‌
குளமுற்றத்துத்துஞ்சிய கிள்ளிவளவன்‌
காலத்தினர்‌. அக்காலத்து இவருக்குள்ள
நிலங்களுக்கு வரிசெலுத்த முடியாதவ
ராய்த் தம்மீது நிலுவை நின்றதற்‌ கஞ்சி
அரசனைச்‌ (செவியறிவுறாஉ) என்னும்‌
விஷயத்தை அகவலில்‌ அமைத்துப்‌
பாடி அவனது அவைக்களத்துச்‌

சென்று அதனைப்‌ படித்துப்‌ பொருள்‌
கூறித்‌ தாம்‌ செலுத்த வேண்டிய வரி
யைத்‌ தள்ளிவிடும்படி செய்து கொண்‌
டார்‌. புறம்‌ &. இவர்‌ பாடலிலே சந்தி
ரனை நோக்கித்‌ தலைவி முறிந்து கூறு
வது வியப்புடையதாகும்‌. இவர்‌ பாடி
யனவாக நற்றிணையில்‌ இரண்டு
பாடல்களும்‌, புறத்தில்‌ ஒன்று மாக
மூன்று பாடல்கள்‌ கிடைத்திருக்கின்‌
றன.

2. இவர்‌ ஒரு தமிழ்ப்‌ புலவர்‌.
சோழன்குளமுற்றத்துத்துஞ்சிய கள்ளி
வளவனைப்‌ பாடிப்‌ பழஞ்செய்கடன்‌
வீடுகொண்டவர்‌. (புற. நா.)
வெள்ளைச்சி -
காண்க.
வெள்ளைப்பூண்டு - இது சம்பாரப்‌
பொருள்களிலொன்று; நெடியுள்ளதும்‌
காரமுள்ளதுமானது. இஃது உருவத்தில்‌
வெள்ளையாய்ப்‌ பலபிரிவுள்ளதாக:
இருக்கும்‌. இப்பிரிவுள்ளபாகத்தை
நட்டு இதனைப்‌ பயிரிடுவர்‌. இதுதைல
சத்துள்ள பொருள்‌.
வெளிபாடிய காமக்கண்ணியார்‌ - இவர்‌
பெண்பாலார்‌; காமக்கண்ணி (கா
மாக்ஷி) யாரென்றும்‌ இயற்பெயருடை
யவர்‌. களவின்கண்ணேதலைவன்பிரி
தலானே தலைவி வருந்தி வேறுபட
லும்‌ அதனை யறியாத அன்னை கட்டி
னுங்‌ இழங்கினும்‌, குறிபார்த்து இவள்‌
முருகனால்‌ அணங்கப்பட்டாளென்று
குறியாலறிந்து வேலனை (பூசாரியை) '
யழைத்து அம்முருகனுக்குப்‌ பூசை
செய்து கள்ளை நிவேதித்து யாட்டைப்‌
பலிகொடுத்து தன்மகளுக்குற்ற தீது நீங்‌
கும்படி வேண்டிக்கொள்வது வெறியெ
னப்படும்‌. இதனைவிரிவாக அகத்தில்‌
பாடியதனால்‌ இவர்வெறிபாடியகாமக்‌
கண்ணியாரெனப்பட்டார்‌. அகம்‌-39.
புறப்பொருளிற்‌ செருவிடை வீழ்தற்று
றையும்‌, குதிரை மறமும்‌ பாடியுள்ளார்‌.
புறம்‌-271, 802. இவர்‌ நற்றிணையில்‌
பாடிய பாட்டிலும்‌ (268) வெறியயர்‌
வெங்களத்து வேலனை வினவுகமென்‌

மதுரைவீரனைக்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
