வேதநீயம்‌

1833

வேதம்‌

தர்மங்கள்‌ செய்தவன்‌. (சிவமகாபுரா
ணம்‌.)
வேதநீயம்‌ - (8) ஸாதவேதநீயம்‌, அஸா
தவேதநீயம்‌ (சி-ப)
வேதப்பிரியன்‌ - அவந்திநகரத்தி லிருந்த
வேதியன்‌. சிவபூஜாதுரந்தரன்‌. இவன்‌
குமாரர்‌ மேதன்‌, சுவிரதன்‌, தருமவாதி.
வேதமித்திரன்‌ - 1 மாண்டுகேயர்‌
மாணாக்கர்‌. செளபரிக்குக்‌ குரு.

2. சமந்தினியைக்‌ காண்க.
வேதம்‌ - 7. இது பரதகண்டத்து ஆஸ்தி
கர்களால்‌ கொண்டாடப்படும்‌ நூல்‌.
இஃது இருக்கு, எஜஸ்‌, சாமம்‌, அதர்வ
ணம்‌ என்று நான்கு பிரிவையுடையது.
இது ஞானகாண்ட, கர்மகாண்ட வகை
யால்‌ ஈச்வரனையும்‌, அவனை உபாசிக்‌
கும்‌ யஞ்ஞாதிகளையும்‌ கூறும்‌. இதற்கு
இராவணன்‌ சந்தம்‌ முதலியன வகுத்‌
தான்‌. இது சிகை்ஷ, வியாகரணம்‌, நிருத்‌
தம்‌, சந்தஸ்‌, சோதிஷம்‌, கல்பம்‌ என
ஆறு அங்கங்களை யுடையது. இத

னைச்‌ சோமுகம்‌ என்னும்‌ அசுரன்‌ இரு .

டிச்செல்லப்‌ பின்‌ விஷ்ணுமூர்த்தி அன்‌
ன உருவமாய்ப்‌ பிரமனுக்கு உபதேசத்‌
தனர்‌. இஃது ஒருமுறை முனிவர்‌ உர
வாய்க்‌ கண்ணனை நோக்கியார்வணங்‌
கத்தக்கவர்‌ என்றது. கண்ணன்‌ சிவமூர்த்‌
தியென அவ்வகை வணங்கியது.
(கூர்மபுராணம்‌.) இஃது ஒரு கற்பத்தில்‌
பிரமனது நான்கு முகத்தினும்‌ பிறந்த
தென்பர்‌. இதன்‌ முடிவு உபநிஷத்துக்‌
கள்‌. மீமாம்சா சாஸ்திரிகள்‌ வேதம்‌
சருட்டிக்கப்பட்டனஅல்லஅநாதி என்‌
பர்‌. நியாயவேதாந்தியர்‌ ஈச்வரவாக்கி
யம்‌ என்பர்‌. கடவுள்வேதங்களைப்‌ பிர
மனுக்கு உபதேசிக்க, பிரமன்‌ அதனை
இருடிகளுக்கும்‌ அவ்விருடிகள்‌ அத
னைத்‌ தம்‌ சடருக்கும்‌ உபதேசித்தனர்‌
என்பர்‌. இதை அசுரன்‌ இிருடிச்செல்ல
அதனை மீட்டு ஒழிந்தவைகளை யாக்‌
கச்செய்தனர்‌ என்பர்‌. அதனால்‌ வேதங்‌
களவில்‌ சிலபாகம்‌ ர௬ுஷிகளால்‌ செய்யப்‌
பட்டன. இதனை வியாரர்‌ இருக்கு,
எசுர்‌, சாமம்‌, அதர்வணம்‌ என நால்வ

கைப்படுத்தினர்‌. இவ்வகை வேதத்‌
தில்‌ முதலாவதாகயது:'
இருக்குவேதம்‌ - இது மந்திரங்கள்‌
அல்லது தோத்திரங்கள்‌ அடங்கப்பெற்‌
ஐது. இருக்கு என்னும்‌ பதத்திற்குத்‌
துதித்தல்‌ என்பது பொருள்‌. இஃது எட்‌
டுப்பாகங்களாக வகுக்கப்பட்டு இருக்‌
கிறது. ஒவ்வொரு பாகமும்‌ அநேக அத்‌
யாயங்களாகப்‌ பிரிக்கப்பட்டு இருக்கி
றது. பின்னொரு விதம்‌ பத்து மண்டல
மாகப்‌ பிரித்து ஒவ்வொரு மண்டலமும்‌
நூறு அனுவாகங்களாகவும்‌ பிரிக்கப்‌
பட்டு இருக்கிறது. ஒவ்வொரு அனுவா
கங்களிலும்‌ ஆயிரம்‌ சூக்தங்கள்‌
அடங்கி யிருக்கின்றன. இவ்வேதத்தை
ஓதலில்‌ பதம்‌, கிரமம்‌, ஜடை, கனம்‌
முதலியவை கொண்டு ஓதல்வேண்‌
டும்‌. இந்த இருக்குவேத அத்தியாயங்க
ளில்‌ பல இருடிகளின்சரித்திரங்களும்‌,
அவர்கள்‌ ஓதிய கீதங்களும்‌, அந்தந்த
ரநுஷிகளின்‌ பெயர்களால்‌ வழங்கப்‌
பட்டு வருகின்றன. இதில்‌ பல ரிஷி
களே யன்றி ராஜ வம்சத்தினரும்‌ வேத
இெந்தகர்த்தராக இருக்கிறார்கள்‌. இதில்‌
முதற்காண்டத்தில்‌ சுவநயனீகையைப்‌
பற்றியும்‌, எட்டாவது காண்டத்தில்‌
அசங்கன்‌ உருமாறிய கதையும்‌, பத்தா
வது காண்டத்தில்‌ சிந்துதவபன்சரிதை
யும்‌, ஏழாவது அத்யாயத்தில்‌ பலகதை
களும்‌ அடங்கி இருக்கின்றன. எட்டா
வதுஅத்தியாயத்தில்‌ நபானேஇக்ஷிதன்‌
கதை கூறப்பட்டிருக்கிறது. வேதத்தைச்‌
சுருக்கி நோக்குமிடத்துப்‌ பல தேவர்க
ளின்துதி, பல தேவர்‌, ருஷிகள்‌, அசுரர்‌
களின்‌ பெயர்கள்‌, பல பொருள்களின்‌
பெயர்கள்‌, தரிமூர்த்திகவின்‌ நாமாவளி
கள்‌ அடங்கி இருக்கின்றன. இவை
முடிவாய்‌ ஒரேகடவுளைக்குறிப்பிப்ப
தாகவும்‌ இருக்கின்றன. வேத நிகண்டு
அடங்கி இருக்கிறது. அக்கினிக்கு
ஏகார்த்தமுள்ள பலபெயர்கள்‌ அடங்கி
இருக்கின்றன. அவ்வாறே வாயு, சூரி
யன்முதலானவர்க்கும்‌ கூறப்பட்டிருக்‌
இன்றன. எவர்‌ எந்த வாக்கியத்தைச்‌
சொன்னாரோ அவரே ரிஷி. எவரை

ஜெய்‌ ஜீனா
