வேதம்‌

1834

வேதம்‌

நோக்கிச்‌ சொல்லப்பட்டதோ அவரே
தேவதை. ஏற்பட்ட கடவுளர்‌அக்கினி,
வாயு, சூரியன்‌ ஆக மூவராக எண்ணப்‌
படுகிறது. ஓம்‌ எனும்‌ பதம்‌ பிரமத்‌
தைக்‌ குறித்தலைக்‌ கூறப்பட்டிருக்கி
றது. ஒரே தெய்வமாகக்‌ கூறப்பட்ட
தெய்வம்‌ சூரியன்‌ என்று குறிக்கப்படு
திறது. சமயாசாரங்களைக்‌ குறித்தும்‌,
வாநப்பிரஸ்தன்‌ சந்நியாசிகளின்‌ சடங்‌
குகளைப்‌ பற்றியும்‌, இந்திரன்‌, அக்‌
இனி, சூரியன்‌, சந்திரன்‌, வாயு, அப்பு,
அசரீரிகள்‌, பரமாணுக்கள்‌, பிருதிவி
இவைகளைப்‌ பற்றிய பிரார்த்தனைக
ளும்‌ அடங்கியிருக்கின்றன. பல யாகங்‌
களிலும்‌, சோமபானத்திலும்‌, ஓதப்ப
டும்‌ மந்திரங்கள்‌ கூறப்பட்டிருக்கின்‌
றன. பதினைந்தாவது அத்யாயத்தில்‌
குத்சன்‌, திருதன்‌, ஆப்தியர்‌ கதைகள்‌
கூறப்பட்டிருக்கின்றன. இருபத்துமூன்‌
றாவது அத்தியாயத்தில்‌ அகஸ்தியர்‌,
இந்திரன்‌, மருத்துக்கள்‌ இவர்களுக்கு
நடந்த சல்லாபங்கள்‌ அடங்கியிருக்கின்‌
றன. இருபத்து நான்காவது அத்தியாயத்‌
தில்‌ அஸ்வநிதேவர்‌, அக்கினி, ஆதித்த
னைக்‌ குறித்து அகஸ்தியரால்‌ சொல்‌
லப்பட்ட கங்கள்‌ அடங்கியிருக்கின்‌
ஐன. இதில்‌ ஒரு கீதம்‌ விஷம்‌ இறங்கும்‌
வகை அகஸ்தியரால்‌ கூறப்பட்டிருக்கி
றது. காயத்திரியைப்‌ பற்றி ஒர்‌அத்தியா
யம்‌ கூறப்பட்டிருக்கிறது. இது சூரி
யனை நோக்கியதாம்‌. கிருகதேவதா
ஸ்தோத்திரம்‌ ஏழாவதுகாண்டம்‌ மூன்‌
றாவதுஅத்யாயத்தில்‌ கூறப்பட்டிருக்கி
றது. வசிட்டர்கதை இதில்‌ கூறப்பட்டி
ருக்கிறது. நூறுவருஷம்‌ பாக்கியத்துடன்‌
இருக்கவேண்டி ருத்திரனைப்‌ பிரார்த்‌
திக்கும்‌ பிரார்த்தனை இதில்‌ அடங்கி
இருக்கிறது. மழை வேண்டிச்‌ சூரிய
னைப்‌ பிரார்த்திக்கும்‌ பிரார்த்தனை
யும்‌, மேகத்தை நோக்கித்‌ தவளைகள்‌

கூவவேண்டியதைப்‌ பற்றியும்‌ வசிட்ட

தங்கள்கூறப்பட்டிருக்கின்றன. பத்தா
வது காண்டம்‌ ஆறாவது அத்தியாயத்‌
இல்‌ சத்துரு நாசத்திற்காகக்‌ கூறப்பட்ட
தேம்‌ அடங்கி இருக்கிறது. ஏழாவது

அத்தியாயத்தில்‌ சாவித்திரி, சகனா,
தக்ஷணா, யமுனா முதலியோர்‌ கதை
கூறப்பட்டிருக்கிறது. பத்தாவது அத்தி
யாயத்தில்‌ அம்பரீஷன்‌ புத்திரியாகிய
வாக்காள்‌ தன்னைத்தானே புகழ்ந்த சரி
தம்‌ கூறப்பட்டிருக்கிறது. பத்தாவது
அத்தியாயத்தில்‌ இரவை நோக்கியும்‌,

்‌ பதினொராவது அத்தியாயத்தில்‌ உலக

இருட்டியை நோக்கியும்‌, அகமருஷண
இதம்‌ சொல்லப்பட்டு இருக்கிறது. பின்‌
னால்‌ ஆத்திரேயப்‌ பிராம்மணம்‌ கூறப்‌
பட்டு இருக்கிறது. ஏழாவதுகாண்டம்‌
யாகாதிகனைக்‌ குறித்தும்‌, எட்டாவது
அத்தியாயம்‌ அரசபட்டாபிவஷேகத்தைக்‌
குறித்த பொருள்களைப்‌ பற்றியும்‌, எட்‌
டாம்‌ காண்டம்‌ இரண்டாவது அத்தியா
யத்தில்‌ பட்டாபிஷேகச்‌ சிறப்பையும்‌,
முப்பத்‌ தேழாவது அத்தியாயம்‌ சத்திய
காமனால்‌ சொல்லப்பட்டநியாய விஷ
யங்களையும்‌, உத்தாலசர்‌ பட்டாபிஷே
கச்‌ சடங்கு கூறும்‌ விதத்தையும்‌, முப்‌
பத்தெட்டாவது அத்தியாயம்‌ இந்திர
னது பாவனாபட்டாபிவேகத்தைப்‌ பற்‌
றியும்‌, துரு, பாக்ஷித்து முதலியோர்க்குச்‌
செய்த பட்டாபிவேகச் சடங்கைப்‌ பற்‌
றியும்‌, பசுக்கள்தானம்‌ கொடுத்ததைப்‌
பற்றியும்‌, அங்ஙனம்‌ ஆசிரியர்‌
பொருட்டு வெள்ளைக்‌ குதிரைகள்‌
தானம்‌ செய்ததைப்‌ பற்றியும்‌, அத்திரி
புத்திரன்‌ செய்த ஸ்திரீகளின்‌ தானங்க
ளைப்‌ பற்றியும்‌, பரதன்‌ செய்த யானை
யின்தானங்களைப்‌ பற்றியும்‌, பரதனுக்‌
குச்‌ செய்த யாகத்தில்‌ ஆயிரம்‌ பிராம
ணர்தாம்‌ எடுத்துக்கொண்ட நூறுகோடி
பசுக்களைப்‌ பற்றியும்‌ கூறப்பட்டிருக்கி
றது. ஐதரேயப்‌ பிராமணத்தின்‌ நாலா
வது அத்தியாயத்தில்‌ புரோகிதனைநிய
மிப்பதனாலும்‌, ஒரு புரோகிதனை உப
சரிப்பதனாலும்‌, உண்டாம்‌ பலனைப்‌
பற்றியும்‌, நியமனத்தைப்பற்றியும்‌,
தொழிலைப்‌ பற்றியும்‌ கூறப்பட்டு
இருக்கிறது. ஏழாவது காண்டம்‌ முடி
வில்‌ பல அரசர்களின்‌ பெயர்களும்‌,
அவர்களால்‌ அனுஷ்டிக்கப்பட்டகர்மா
னுஷ்டானங்களும்‌, சத்துரு நாசங்க

ஜெய்‌ ஜீனா
