வேதம்‌

1835

வேதம்‌

எளைப்பற்றியும்‌ கூறப்பட்டு இருக்கிறது.
இருக்குவேதத்தின்‌ மற்றொருபாகம்‌
ஐதரேய ஆரண்யகம்‌ என்று பெயர்‌.
இதில்‌ இரண்டாவது அதிநதீர்க்கமானது.
மூன்றாவதோடு சேர்ந்து பாவரிக்‌
பிராம்மணம்‌ அல்லது ஆத்திரேயபிராம்‌
மண உபநிஷத்து என்னும்‌ பெயர்‌உள்ள
தாகிறது. இதில்‌ உலகருட்டி கூறப்பட்‌
டிருக்கிறது. மனித உற்பத்தியைப்‌ பற்‌
றிக்கூறப்பட்டிருக்கிறது. பின்‌ஆன்மவி
சாரணையைப்பற்றிக்‌ கூறப்பட்டிருக்கி
றது. இதில்‌ மற்றொருபாகம்‌ கெளஷவீதக
பிராம்மண உபநிஷதம்‌ என்னப்படும்‌.
வேதாந்த சாத்திரம்‌ அதில்‌ ஒன்று. பிர
தத்தனுக்கு உபதேசம்செய்தது. மற்‌
றொன்று அஜாதசத்துருவின்‌ உபதேசம்‌
கூறப்பட்டு இருக்கிறது. பின்னும்‌ பல
விஷயங்கள்‌ அடங்கி இருக்கின்றன.

- யஜுர்வேதம்‌ - வாஜஸநேயிஅல்லது
ஸ்வேத யஜுர்வேதங்களில்‌ சூக்ஷமம்‌
உள்ளது. அதில்‌ பிரதான பாகம்‌ மந்தி
ரங்களும்‌, அதைச்‌ சேர்ந்த சந்நிதத்தில்‌
நாற்பது அத்தியாயங்களும்‌ அடங்கியி
ருக்கின்றன. அவை வேற்றுமைப்பட்ட
அநந்த கந்திகளாகப்‌ பிரிக்கப்பட்டிருக்‌
இன்றன. ஒவ்வொரு கந்திகமும்‌, தோத்‌
திரங்களாக இருக்கின்றன. இதில்‌ உள்ள
அநுவாகங்களின்‌ தொகை (280); வாக்‌
இயங்களின்‌ தொகை (9187) ஆகவும்‌
காணப்படுகிறது. அத்யயனங்கள்‌ பல்‌
வேறு வகைப்பட்ட நூற்றுப்பதினேமு

_ கந்திகள்‌அடங்கினவையாகக்‌ காணப்ப
டுகின்றன. யஜுர்வேதமாயினும்‌ இருக்‌
குவேத தோத்திரங்களைப்‌ போல இருக்‌
இன்றன. யஜுர்‌ வேதம்‌ அப்பெயரின்‌
பொருள்படி நைவேதீ்யங்கள்‌, வேள்வி
கள்‌ செய்யும்‌ முறை கூறப்பட்டதாக
இருக்கிறது. முதலும்‌ இரண்டுமாகிய
அத்தியாயங்களில்‌ அமாவாச்யை, பூர்‌
ணிமைகளில்‌ செய்யப்படும்‌ வேள்வி
யில்‌ கூறப்படும்‌ தோத்திரங்களும்‌,
கடையில்‌ ஆறு பிரகரணங்களில்‌ பிதுர்‌
கர்மங்களைப்‌ பற்றியும்‌, மூன்றாவது
அத்தியாயம்‌, நித்தியாக்கினி நிவேதனத்‌
தைப்‌ பற்றியும்‌, அடுத்த ஐந்து அத்தியா

யங்கள்‌ அக்்‌கினிஸ்தோமத்தையும்‌

அதில்‌ செய்யும்‌ சோமபானத்தையும்‌,

மற்ற இரண்டு அத்தியாயங்கள்‌ வாஜ
பேயம்‌, இராஜசூயம்‌ இவைகளைக்‌
குறித்த சடங்குகளையும்‌, பதினொன்று
முதல்‌ பதினெட்டு வரையிலும்‌ உள்ள
எட்டு அத்தியாயங்கள்‌ ஒமாக்கினி
வேதத்தையும்‌, பத்தொன்பது முதல்‌
இருபத்தொன்றாவது அத்தியாயங்கள்‌
வரை செளத்திராமணி யாகமும்‌ கூறப்‌
பட்டிருக்கிறது. இருபத்திரண்டு முதல்‌
இருபத்தைந்து வரையில்‌ அசுவமேதத்‌
தில்‌ உபயோதிக்கும்‌ பிரார்த்தனைகள்‌
அடங்கியிருக்கின்றன. அடுத்த
இரண்டு அத்தியாயங்கள்‌ பலவிஷயங்‌
களைக்‌ குறித்தவைகளாக இருக்கின்‌
றன. பின்னிரண்டு அத்தியாயங்களில்‌
புருஷமேதமும்‌ நாராயண பலியை
ஒத்த சடங்கும்‌ கூறப்பட்டிருக்கிறது.
முப்பதும்‌, முப்பத்தொன்றும்‌ இவை
களே அடங்கி இருக்கின்றன. அடுத்த
மூன்று அத்தியாயங்கள்‌ சருவமேதம்‌
கூறப்படும்‌. அடுத்த அத்தியாயம்‌ பித்‌
ருமேதம்‌ கூறும்‌. கடையில்‌ ஐந்து ததய
க்ஷனைக்‌ குறித்ததாகவும்‌, அவற்றில்‌
நான்கு, யக்யம்‌, தவம்‌, நியமம்‌முதலிய
சமயக்‌ கிரியைகளைக்‌ குறித்தனவாக
வும்‌ இருக்கின்றன. கடைசி அத்தியா
யம்‌, ஞானபோதகமாயிருக்கிறது.
தோத்திர பாகத்தில்‌ பிரஜாபதி, பர
மேஷ்டி, நாராயணன்‌ என்கிற தெய்வ
புருஷர்களைக்‌ குறித்துச்‌ சொல்லப்பட்‌
டிருக்கிறது. அக்கினி மூல்காரணமாக
வும்‌ சொல்லப்பட்டிருக்கிறது. சூரிய
னும்‌, வாயுவும்‌, சந்திரனும்‌ அவ்வாறா
கக்‌ கூறப்படுகின்றனர்‌. காலங்கள்‌
சோதி வீசுகிறவன்‌ இடத்தில்‌ பிறந்தன.
பின்‌ அருவலக்ஷணம்‌ கூறப்படுகிறது.
இந்த வேதத்தின்‌ நாற்பதாவது அத்தியா
யம்‌ ஈஷவாஹியம்‌ என்னும்‌ உபநிஷத்‌
தாக இருக்கிற்து. அந்த உபநிஷத்‌ செய்‌
தவன்‌ ததியக்கன்‌ ஆக இருக்கிறான்‌.
மத்தியந்தன சாகத்திற்குச்‌ சம்பந்தமா
இய இந்த வேதத்தின்‌ இரண்டாவது
பாகம்‌ சதபதிய பிராம்மணமென்று

ஜெய்‌ ஜீனா
