வேதம்‌

. 1836

வேதம்‌

பெயர்‌ பெறும்‌. அது முழுதும்‌ பிரபாத !

கம்‌ என்னும்‌ அத்தியாயங்களாகச்‌ செய்‌
யப்பட்டிருக்கிறது. கந்திகங்கள்‌ எனும்‌
சிறு பிரிவுகளும்‌ அடங்கி யிருக்கின்‌
றன. முதலாவது இரண்டாவது காண்‌
டங்களில்‌ பெளர்ணமிஅமாவாசிகளில்‌
செய்யப்படும்‌ சடங்குகளையும்‌, சோம
பானம்‌ சித்தம்‌ செய்யவேண்டிய விதத்‌
தையும்‌ அதைக்‌ குறித்த ஜயாதிஸ்தோ
மம்‌ முதலிய சடங்குகளையும்‌, ஐந்தா
வது காண்டம்‌ இராஜசூயத்தையும்‌,
அடுத்த நாலுகாண்டங்கள்‌ அக்கினிப்‌
பிரதிஷ்டையையும்‌ கூறும்‌. பத்தாவது
காண்டம்‌ அக்கினிரகஸ்யம்‌ எனப்‌
பட்டு இச்சடங்குகளினால்‌ ஆம்‌ பயன்‌
கூறும்‌. இரண்டாம்பாகத்தைச்‌ சேர்ந்த
மூன்று காண்டங்கள்‌ செளத்ராமணி
யாக்த்தையும்‌, அசுவமேதத்தையும்‌
கூறும்‌. பதினாறாவது காண்டம்‌ விர
யத்து ஆரண்யகம்‌ என்னப்படும்‌. இதில்‌
அசுவமேத புருஷமேத லக்ஷணம்கூறப்‌
பட்டிருக்கிறது. சதபதப்‌ பிராம்மணத்‌
தின்‌ பதினாலாவது காண்டத்தில்‌ சொல்‌
லப்பட்ட பிரகதாரண்யம்‌ வாஜஸநேயி
அல்லது சுவேத யஜுஸின்‌ முடிவாக
இருக்கிறது. இதை விரயதாரண்யகம்‌
என்று வழங்குவர்‌. இதன்‌ பிரசங்கி
யாஞ்ஞவற்கியர்‌; பின்‌ உலக அழிவை
யும்‌, விராட்‌ சுவரூபத்தையும்‌, மனு
ஷோற்பத்தியையும்‌, பிராணிகளின்‌
பிறப்பையும்‌ கூறியிருக்கிறது. பின்பா
ல, கார்க்கயன்‌, கார்க்கேயன்‌ முதலி
யோர்‌ கதை கூறப்பட்டு இருக்கிறது.
இக்கதையில்‌ - ஆத்மா, அநாத்ம லக்ஷ
ணம் கூறப்படுகிறது. பின்‌ யாஞ்ஞவற்‌
கய மைத்திரேயி சம்வாத பரமாத்ம
லக்ஷணம்‌ கூறப்படுகிறது. அப்பால்‌
அதர்வணன்‌, ஆங்கீரசன்‌ முதலி
யோர்க்கு உபதேசித்த மந்திரங்கள்கூறப்‌
படுகின்றன. பின்‌அஸ்வநி தேவர்க்குத்‌
ததியக்கனால்‌ கூறப்பட்ட பிரசங்கம்‌
கூறப்படுகிறது. வது அத்தியாயத்‌

தில்‌ யாஞ்ஞவற்கிய ஜநக சம்வாதம்‌.

அடங்கியிருக்கிறது. பின்கானவ சாகச்‌
சம்பந்தப்பட்ட அநுரூபபத்திரத்தோடு

வாஜஸநேயி என்னும்‌ அட்டவணை
சேர்க்கப்பட்‌ டிருக்கிறது. அப்பால்‌
கிருஷ்ணயஜுஸ்‌ அல்லது தைத்திரிய
மந்திரங்கள்‌ கூறப்பட்டிருக்‌கின்றன.
இஃது ஏழு காண்டங்களாகப்‌ பிரிவு
செய்யப்பட்டிருக்கிறது. இதில்‌ ஐந்துமு
தல்‌ எட்டு வரையில்‌ அத்யயனம்‌, பிர
க்ஷணம்‌, அல்லது பிரபாதங்கள்‌
அடங்கி யிருக்கின்றன. ஒருகாண்டத்‌

“தில்‌ இராஜசூயம்‌ என்னும்‌ யாகம்‌ கூறப்‌

பட்டிருக்கிறது. இதில்‌ ஒன்பது முழுக்‌
காண்டங்களும்‌ பிரசாபதியாலும்‌,
சோமனாலும்‌, அக்தினியாலும்‌, பலதே
வர்களாலும்‌ கூறப்பட்டவைகளாகக்‌
காணப்படுகின்றன. கடைசிக்காண்டத்‌
தில்‌ வராக அவதாரக்‌ கதைக்குப்‌ பூர்வ
மான புராணம்‌ கூறப்படுகிறது. இதிலி
ருந்து கற்பமென்னும்‌ கணித காலம்‌
குறிப்பிக்கப்படும்‌. பின்‌உலகோற்பத்தி
கூறப்படுகிறது. ஒரு பிரகரணத்தில்‌
யாகாசிரியனுக்கு ஆயிரம்‌ பசு கொடுக்‌
கும்படி கூறியிருக்கிறது. இதில்‌ தைத்தி
ரியம்‌, நாராயணம்‌, மகாநாராயணம்‌
என்னும்‌ மூன்று உபநிஷத்துக்கள்‌ பிரி
வுபடும்‌. பின்‌ வாருண பிருகு சம்வாத
பிரமலக்ஷணம்‌ கூறப்படுகிறது. அதை
அறிந்தவன்‌ பெறும்‌ பேறு கூறப்படுகி
ஐது. இஃதுஇரு வருணஉபநிஷத்‌ எனப்‌
படும்‌. பின்சர்வதேவ வணக்கம்‌ கூறப்‌
படுகிறது. யஜுர்‌ வேத சாகையில்‌
மைத்திராயணி உபநிடதம்‌ கூறப்படுகி
ஐது. பின்‌ காதாக உபறிஷத்‌ கூறப்பட்‌
டிருக்கிறது. பின்சுவேதாச்வதரரால்‌ ஒரு
உபநிஷத்‌ கூறப்படுகிறது. அதற்கு அவர்‌
பெயரே பெயராய்‌ வழங்கும்‌. இது
வேதப்பொருள்‌ விளக்கத்தில்‌ இருந்து
சுருக்கி எழுதியது.

 சாமவேதம்‌.-- இஃது ஒரு விசேஷம
கிமை பெற்றது. இதன்‌ சொல்லிலக்க
ணப்படி இதற்குப்‌ பாபநிவாரணமாகிய
பலத்தைத்‌ தருவது என்பது பொருள்‌.
சாம வேதத்தின்‌ பிரதான பாகம்‌ ஆர்ச்‌
சகம்‌ என்னப்படும்‌. ஆர்ச்சிகத்தின்‌
இரண்டு பிரிவுகளில்‌ இருந்து காணப்‌
பட்டபடிுஅவைகள்‌அரைஅத்தியாயங்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
