வேதம்‌

1837

வேதம்‌

களாகவும்‌, தசதீ என்னும்‌ பிரகரணங்‌
களாகவும்‌ உட்பிரிவு செய்யப்பட்ட
ஆறு பிரபாதங்களாக ஏற்படுத்தப்பட்டு
இருக்கிறது. ஒவ்வொரு பிரபாதீகத்தி
லும்‌, பத்துத்‌ தச$க்களும்‌, ஒவ்வொன்‌
நில்‌ சரியாகப்‌ பத்து வாக்கியங்களும்‌
அடங்கி யிருக்கின்றன. பிரார்த்தனைக
ளின்‌ அதே திரட்டு அதே வரிசைக்‌ கிர
மப்பிரகாரம்‌ தமாகச்‌ சத்தப்படுத்தப்‌
பட்டுக்‌ கிராமகேயகானம்‌ என்கிற பெய
ரினால்‌ பதினேமு அத்தியாயங்களாகப்‌
பாகக்கப்பட்டு இருக்கிறது. இதை
அர்ச்சிககரணம்‌ எனவும்‌ கூறுவர்‌. சாம
வேதத்தின்‌ மற்றொரு பாகம்‌ ஆரண்யக
ணம்‌ எனப்படும்‌. இதில்‌ ஒருபாகம்‌
. உயிர்‌ அளபெடைகளும்‌ ஈருயிர்ப்பு
ணர்ச்சிகளை இரண்டு அல்லது பல
அசைகள்‌ ஆக்குவதும்‌, ஓசையை
ஒழுங்கு செய்வதற்கு இலக்கங்களை
ஏற்படுத்தும்‌. இலக்கணங்களும்‌
அடங்கி யிருக்கின்றன. ஆர்ஷய பிராம்‌
மணம்‌ என்கிற பெயரினால்‌ சாம வே
தத்தின்‌ இரண்டு பாகங்களுக்கும்‌ அட்‌
டவணை இருக்கிறது. தோத்திரங்க
ளைக்‌ கீதமாகப்‌ பாடும்‌ விதமும்‌,
அதைக்‌ காதுக்குக்‌ கேளாவிதம்‌ ஓதும்‌
படியும்‌, பின்‌ ஆர்ச்சிககானம்‌ என்னும்‌
பெயரினால்‌ அதே விதமாய்‌ ஓதும்படி
யும்‌ கூறும்‌. அனிருகத்கானம்‌ என்கிற
விகற்பகரண விதிவிலக்கு ஓதல்‌
களும்‌ கூறப்பட்டிருக்கின்றன. ஊககா
னம்‌ என்கிற வேறொருகானமும்‌ கூறப்‌

பட்டு இருக்கிறது. இதில்‌ நான்கு இந்‌

தங்கள்விரிவாய்‌ இருக்கின்றன. ஒன்று
சாரதிவிநிஷம்‌, மற்றொன்று அத்பூதபி
ராம்மணம்‌, மூன்றாவது பஞ்சலிநிஷம்‌.
தாத்தியம்‌ என்னும்‌ மற்றொன்று சாய
னாசாரியரால்‌ வியாக்யானம்‌ செய்யப்‌
பட்டிருக்கிறது. பஞ்சகம்‌ என்னும்‌
இரண்டாவது காண்டம்‌, அக்கினிஸ்‌
தோமம்‌ என்னும்‌ சமயாசாரசடங்கைக்‌
கூறி இருக்கிறது. சாந்தோக்யம்‌ இதில்‌
இருந்து எடுத்தெழுதப்பட்டதாம்‌. இது
 ஞானபோதனா விஷயம்‌ கூறும்‌. பின்‌
சுவேதகேது, உத்தாலகர்‌இவர்களின்சம்‌

வாதம்‌ கூறப்படுகிறது. அப்பால்‌ பிராச்‌
சனசாலன்‌, சத்யஜநயன்‌, இந்திரத்யு
மன்‌, ஜனன்‌, ஊதிலன்‌ முதலியோர்‌
கூடிப்‌ பிரமவிசாரணை செய்தமை
கூறப்பட்டிருக்கிறது. அப்பால்‌ உத்தா
லகஅசுவபதி ஞானவிசாரணசம்வாதம்‌
கூறப்பட்டிருக்கிறது. சாமவேதத்தின்‌
மற்றொரு உபநிடதம்‌ தலவகாரசாகைக்‌
குச்‌ சம்பந்தமானதாய்‌ இருக்கிற்து.
கேன உபநிடதம்‌ என்று சொல்லப்படு
வது இதில்‌ சம்பந்தப்பட்டது. பின்னும்‌
பலவகைவிஷயங்கள்‌ இந்த வேதத்திற்‌
கூறப்பட்டிருக்கிறது. இது வேதப்பொ
ருள்‌ விளக்கத்தில்‌ இருந்து எழுதப்பட்‌
டது.

'அதர்வணவேதம்‌ - அதர்வணத்திற்‌
குச்சேர்ந்த சன்னிதம்‌ அல்லது தோத்தி
ரம்‌, இருபது காண்டங்களாக இருக்கி
றது. அஃது அநுவாகங்கள்‌, சூக்தங்கள்‌
ரிக்குகளாக உட்பிரிவு செய்யப்பட்டி
ருக்கிறது. பிரபாதங்களாகப்‌ பிரிக்கப்ப
டும்‌ விதமும்‌ காட்டப்பட்டிருக்கிறது.

்‌ வாக்கியங்கள்‌ ஆறாயிரத்துப்‌ பதினைந்‌

தாகவும்‌, நூற்றுக்கு மேற்பட்ட அனுவா
கங்களாகவும்‌, எழுநூற்றறுபதுக்கு
மேற்பட்ட சூக்தங்களாகவும்‌, ஏறக்கு
றைய நாற்பது பிரபாதங்களாகவும்‌
இருக்கின்றன. அதர்வண வேதத்தின்‌
நடையைக்காட்ட ஒரு வாக்கியம்‌ குறிக்‌
கப்பட்டு இருக்கிறது 'ஆதிபுருஷனைப்‌
பற்றி ஆயிரம்‌ அஸ்தம்‌ உடையவன்‌
என்று கூறப்பட்டிருக்கிறது. பத்தொன்‌
பதாவது காண்டத்தை அடுத்த சூக்தத்‌
தில்‌ கிருத்திகை முதல்‌ இருபத்தேழு
நக்ஷத்திரங்கள்‌ அவற்றின்‌ கிரமத்தில்‌
கூறப்பட்டு இருக்கின்றன. அஃது ஆசி
லேஷமாசத்தின்‌ கடையில்‌ அல்லது
மாகமாசத்தின்‌ ஆரம்பத்தில்‌ அயனத்‌
தைக்‌ குறிக்கின்றது. பத்தொன்பதாவது
காண்டத்தின்‌ நாலாவது அநுவாகத்தில்‌
ஒரு மந்திரோச்சாடனம்‌ கூறப்பட்டு
இருக்கிறது. அது யதார்த்தமாகப்‌ பயங்‌
கரம்‌ உற்றதாய்‌ இருக்கிறது. முக்கிய
மாய்‌ (88) (89) (80) இப்பக்ஷமுள்ளசூக்‌
தங்களாக இருக்கின்றன. அது சபித்தல்‌

ஜெய்‌ ஜீனா.
