வேதம்‌

1838

வேதராசி

களுக்கு மாதிரியைக்காட்டப்‌ போதுமா
னதாய்‌ இருக்கிறது. 'ஒ குசைப்புல்லே,
ஓ இரத்தினமே, என்னுடன்பகைக்கும்‌
எல்லோரையும்‌ நாசம்‌ செய்க என மந்‌
திரம்‌ ஒன்று கூறப்பட்டிருக்கிறது. இவ்‌
வேதம்‌ சத்துரு நாசத்தின்‌ மந்திரங்க
ளைப்‌ பற்றிக்‌ கூறப்பட்டு இருக்கிறது.
ஆயினும்‌ அதை அப்படி யூகிக்க
வொண்ணாது. ஏனெனில்‌ ஆபத்து
நிவர்த்தியின்‌ பொருட்டாம்‌. கோபதப்‌
பிராம்மணம்‌ இவ்வேதத்தின்‌ இரண்டா
வது பாகத்துக்குச்‌ சம்பந்தமாகக்‌
காணப்படுகிறது. இஃது ஐந்து பிரதா
பங்களைக்‌ கொண்டிருக்கிறது. இதன்‌
முதலாவது அத்தியாயத்தில்‌ பிரபஞ்சக்‌
இற்குக்‌ காரணம்‌ பிரமமென்று கூறப்‌
பட்டு இருக்கிறது. நாலாவது பிரகரணத்‌
தில்‌ அதர்வணர்‌ ஒருபிரஜாபதியாக
யேரசிக்கப்‌ படுகிறார்‌. ஐந்தாவது அத்தி
யாயத்தில்‌ முதற்புருஷன்‌ சம்வற்சரத்‌
தோடு உண்டானவனாக எண்ணப்படு
இறான்‌. ஐந்தாவது பிரகரணத்தில்‌ மத
அளவையும்‌ கூறப்படுகிறது. அப்பால்‌
ஐம்பத்திரண்டு உபநிஷத்துக்கள்கூறப்‌
பட்டிருக்கின்றன. அப்பால்‌ ஆறும்‌ பின்‌
எட்டும்‌ வேதாந்த விஷயத்தை நிரூபிக்‌
இன்றன. (52) உபநிடதங்கவில்‌ முதல்‌
பதினைந்து செளந€யங்களில்‌ இருந்து
சொல்லப்பட்டனவாகக்‌ காணப்படு
இன்றன. பின்‌ பிரமன்‌ அதர்வணனுக்‌
கும்‌, அதர்வணன்‌அங்கீரனுக்கும்‌, அங்‌
கீரன்‌ சத்தியவகனுக்கும்‌ கூறிய பிரம்ம
ஞானஉபதேசம்‌ கூறப்பட்டிருக்கிறது.
பின்‌ அங்கீரச செளநக சம்வாதம்‌ கூறப்‌
படுகிறது. பின்‌ ஞானசாஸ்திரப்பெ
ருமைகூறப்படுகிறது. அதன்பின்குகே
சன்‌, சத்தியநாமன்‌, கர்க்கன்‌, செளர
யானி, கெளசல்யன்‌, காத்தியாயனன்‌,
வாய்தர்பி இவர்கள்‌ பிப்பிலாதனை
நோக்கித்‌ தேகத்துடன்‌ தேகிக்குள்ளசம்‌
பந்தத்தைப்‌ பற்றியும்‌, ஆத்மாவுடன்‌
அந்தக்கரணங்களின்சம்பந்தத்தைப்‌ பற்‌
நியும்‌, வினாவிய சம்வாதம்‌ கூறப்பட்‌
டிருக்கிறது. அப்பால்‌ ஒன்பது உபநிட
தங்கள்‌ முக்கிய மல்லாமையால்‌ எவ

௬ம்‌ வியாக்கியானம்‌ செய்திலர்‌. மந்த
யூகம்‌ நான்கு பாகங்களாக இருக்கின்‌
றது. இதில்‌ மகாமுக்கியமான விஷயம்‌
அடங்கி இருக்கிறது. பதினாறு முதல்‌
இருபத்தெட்டு வரையிலும்‌ உள்ள உப
நிடதங்கள்‌ வியாக்தியானம்செய்யப்ப
டவில்லை. இருபத்தொன்பது முதல்‌
முப்பத்துநான்கு வரையிலும்‌ உள்ளஉ௨ப
நிடதங்கள்‌ நிருசிங்க தாபநியம்‌ ஆகின்‌
றன. இவற்றில்‌ முதற்கண்ணது பூர்வ
தாபநியம்‌ ஆகின்றது. கடைசி உபநிட
தம்‌ உத்தமதாபநியம்‌ ஆகின்றது.
அடுத்த இரண்டு அத்தியாயங்கள்‌ வாஜ
சரவசனைஅவன்குமாரன்நச்சிகேதன்‌
தன்னை யாருக்குப்‌ பலிகொடுக்கப்‌
போகிறீர்‌ என்று கேட்ட பிரசனைகள்‌
அடங்கிஇருக்கின்றன. கேன உபநிஷத்‌
அதர்வணத்தின்முப்பத்தேழாவது உப
நிடதமாக இருக்கிறது. முப்பத்தொன்ப
தாவது முதல்‌ நாற்பதாவது வரையி
லுள்ள இரண்டு உபநிடதங்கள்‌ நாராய
ணத்தின்‌ முதலாவது இரண்டாவது
பாகங்களாக இருக்கின்றன. அடுத்த
மூன்று உபநிடதங்களுக்கு வியாக்கியா
னம்‌ இல்லை. அநநீ்தவல்லி, பிருகு
வல்லி எனும்‌ இரண்டு உபநிடதங்கள்‌
தைத்திரீயம்‌, வாருணி என்ற பெயர்‌
களால்‌ விளங்கப்பட்ட கிருஷ்ணயஜு
ஸின்‌ அரண்யகத்திலிருந்து எழுதப்பட்‌
டனவாய்‌ நாற்பத்தைந்து நாற்பத்துநா
லைத்‌ தொடர்ந்தவைகளாகக்‌ காணப்ப
டுகின்றன. மற்ற ஏழு உபநிடதங்களும்‌
வியாக்கியானம்‌ செய்யப்படவில்லை.
2. (8) இருக்கு, எசுர்‌, சாமம்‌, அதர்வ
ணம்‌. உபவேதம்‌, (8) ஆயுள்வேதம்‌;
அருத்தவேதம்‌, தனுர்வேதம்‌, காந்தருவ
வேதம்‌.
வேதராசி - ஒரு வேதியன்‌ தான்‌ காலம்‌
அடைந்து யமபுரத்தின்வழிச்‌ செல்லு
கையில்‌ பாபிகள்‌ துன்புறுதலைக்‌
கண்டு அவர்க்குத்‌ தான்செய்த காவி
நிஸ்நான பலத்தில்‌ சிறிது உதவிச்சுவர்க்‌
கம்‌அடைந்தவன்‌. தேவிசந்திரகாந்தை.

ஜெய்‌ ஜீனா
