வேதருஷபன்‌

1839

வேதாங்கங்கள்‌

வேதராஷபன்‌ - பானுவென்னும்‌.தக்ஷ
குமாரியின்‌ புத்திரன்‌. தந்தை தருமன்‌.
வேதவதி - 7. வேதமோதிக்கொண்டு
இருந்த குசத்துவசர்‌ வாக்கில்‌ பிறந்த
வள்‌. இவள்‌ மகாலக்ஷ்மியின்‌ அவதா
ரம்‌. குசத்துவசரைத்‌ தம்பன்‌ என்னும்‌
. ஒரு அரக்கன்‌ கொலை செய்ததால்‌ தவ
மேற்கொண்டு தவஞ்‌ செய்கையில்‌
இக்கு விசயத்தின்‌ பொருட்டு வந்த இரா
வணன்‌ கண்டு மோகித்துக்‌ குழலைப்‌
பற்றினன்‌. இவள்‌ கோபித்து நீ தொட்‌
டவுடலை வைத்திருப்பதில்லையெ
னத்‌ தீமூட்டி இனிவரும்‌ பிறப்பில்‌ உன்‌
னையும்‌ உன்குலத்தாரையும்‌ சாம்பராக்‌
குவேன்‌ என்று சபித்துத்‌ தீயிற்‌ குளித்த
னள்‌. அவ்வகை இலங்கையில்‌ ஒரு
தாமரைப்‌ பொய்கையில்‌ குழந்தையுரு
வாகி யிருக்கையில்‌ இராவணன்‌
எடுத்து அரண்மனை சென்று சோதி
டரை நோக்கி இக்குழந்தையைப்‌ பற்‌
நிக்‌ கேட்டனன்‌. சோதிடர்‌, இவள்‌,
இங்கு இருக்கின்‌ இலங்கை அழியும்‌
என்றனர்‌. அதனால்‌ குழந்தையைப்‌
பெட்டியிலடக்கிக் கடலில்‌ விட்டனன்‌.
அப்பெட்டி கடலில்‌ மிதந்து மிதிலை
சென்று புதைந்து யாகஞ்செய்ய நிலத்‌
தையுமுத சநகனிடம்‌ அகப்பட்டது. அக்‌
குழந்தையை யெடுத்து வளர்த்துச்சதை
யெனப்‌ பெயரிட்டு இராமருக்கு மணஞ்‌
செய்வித்தான்‌.

2. குசத்துவசன்‌- தேவியாகிய மாலா
வதியின்்‌ குமாரி. இவள்பிறந்தகாலத்து
வேதவொலி செய்துகொண்டு சூதிகா
இருகத்திருந்து வெளிப்பட்டன ளாத
லால்‌ இவளுக்கு வேதவதி யென்று
பெயருண்டாயிற்று. இவள்‌ இலக்ஷமி
யம்சம்‌. இவள்தவத்திருக்கையில்‌ இரா
வணனால்‌ பரிசக்கப்பட்டுத்‌ தேகத்தை
விட்டுச்‌ சதையாய்ப்‌ பின்‌ அக்னியிற்‌
சென்று அக்னிதேவன்‌ சொற்படி மூன்‌
றுலக்ஷ இிவ்யவருஷம்‌ தவஞ்செய்து
சுவர்க்கலக்ஷ்மி யாயினள்‌. இவள்‌ பின்‌
னர்யஞ்ஞாகுண்டத்திலுதித்துப்‌ பாண்ட
வர்க்குத்‌ தேவியாய்த்‌ திரெளபதியாயி
னள்‌. இவள்முதல்‌ யுகத்தில்‌ வேதவதி,

இரண்டாவது யுகத்தில்‌ சீதை, மூன்றா
வது யுகத்தில்‌ திரெளபதியானமையால்‌
இவளுக்குத்‌ இரிஹாயணி யென்று ஒரு
பெயர்‌. (பிரம்மகைவர்த்தம்‌.)
வேதவல்லி - இவள்பிரமன்‌ பாதத்தில்‌
உதித்தவன்‌. தக்கன்‌ தேவி. தக்க யாகத்‌
தில்‌ காளியால்‌ தலையறுப்புண்டனள்‌.
வேதவன்மன்‌ - சிங்கவருமனைக்‌
காண்க. .
வேதவிரதன்‌ - சாரதையைக்‌ காண்க.
வேதனம்‌ - (கூலி) காரியமானம்‌, கால
மானம்‌, காரியகாலமான மென (3)
வகை. இச்சுமையை இந்த இடத்தில்‌
வைத்தாலிவ்வளவு கூலியென்பது காரி
யமானம்‌. வருஷ, மாத, நாள்களில்‌
பெறும்‌ வேதனம்‌ காலமானம்‌. இத்‌
தனைகாலத்துள்‌ இந்த வேலைசெய்து
முடித்தாலிவ்வளவு கூலியெனல்‌ காரி
யகாலமானம்‌.

வேதன்‌ - விஷ்ணுசருமன்‌ குமாரன்‌.
இவன்தந்தை பொருட்டுத்‌ திருவேங்க
டத்தில்‌ தீப கைங்கர்யஞ்‌ செய்து தநீ
தையை நரகத்திலிருந்து மீட்டவன்‌.
வேதாங்கங்கள்‌ - (6) இவை: சிக்ஷ்‌,
வியாகரணம்‌, சந்தம்‌, நிருக்தம்‌, சோதி
ஷம்‌, கல்பம்‌ என்பன. இவற்றுள்‌
சிகை என்பது, பாணினியால்‌ இயற்‌
றப்பட்டது. இதனுள்‌ வேதசப்தங்க
ளுக்கு அக்ஷரத்தானம்‌, உதாத்தானு
தாத்த ஸ்வரித ஞானங்கள்‌ கூறப்படு
வது. வியாகரணம்‌ இதற்குப்‌ பாணினி
கர்த்தா. காத்யாயனரும்‌, பதஞ்சலியும்‌
வியாக்யானம்‌ செய்திருக்கின்றனர்‌.
இதில்‌ வேதசப்தங்களின்‌ பிரகிருதி
பிரத்யக்ஞானம்‌ விசதமாகக்கூறியிருக்‌
இறது. சந்தம்‌ இதற்குப்‌ பிங்கல முனிவர்‌
கர்த்தர்‌; இதில்‌ வேதத்திற்‌ கூறப்பட்ட
காயத்ரி முதலியவற்றின்‌ சந்தங்களின்‌
ஞானம்‌ போதிக்கப்படும்‌. நிருக்தம்‌
இதற்கு யாஸ்கமகருஷி கர்த்தர்‌. இதில்‌
வேதமந்திரங்களின்‌ பயனைத்‌ தெளி
வாக்கும்‌ வகை அப்பிரசத்த பதங்க
ளின்‌ அர்த்தங்கள்‌ போதிக்கப்படும்‌.
பின்னும்‌ வேத சப்த நிகண்டும்‌ இதில்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
