வேதாத்யயனம்‌ செய்யலாகாத

1840

வேதாந்ததேசிகர்‌

உண்டு. சாகபூர்ணி நிருக்தமும்‌ உண்டு.
இது பதகாண்டம்‌, அர்த்தகாண்டம்‌ என
இரண்டு வகையாக இருக்கிறது. சோதி
ஷம்‌-இதற்கு ஆதித்யாதியர்‌ கர்த்தாக்‌
கள்‌. இதில்‌ வைதிக கர்மங்களின்‌
்‌ தொடக்கத்திற்குக்கால ஞானத்தையும்‌,
அதன்‌ பலத்தையும்‌ கூறப்படும்‌. கல்‌
பம்‌--இதற்கு ஆச்வலாயனர்‌, காத்யாய
னர்‌, ஆபஸ்தம்பர்‌, போதாயனர்‌,
வைகானஸர்‌, த்ராஹ்யாயனர்‌, பாரத்வா
ஜர்‌, சத்யாஷாடர்‌, ஹிரண்யகேசி முதலி
யவர்கள்‌ கர்த்தாக்கள்‌. இது யஞ்ஞகர்‌
மங்களை அநுட்டிக்கும்‌ விதத்தைப்‌
போதிக்கும்‌.

வேதாத்யயனம்‌ செய்யலாகாத நாட்கள்‌

- அஷ்டமி, அமாவாசை, பெளர்ணமி,

சதுர்த்தசி, அரசர்க்காபத்துக்‌ காலம்‌,
்‌ பூகம்பம்‌, இடிமுழக்கம்‌ அசுபகாலம்‌
என்பவையாம்‌. (ஆசாரக்கோவை)
வேதாந்தசுப்பிரமணிய பிள்ளை - இவர்‌
இருப்பூவணத்திலிருந்த கவிவல்லவர்‌.
மயூரகிரிப்‌ புராணம்‌ பாடியவர்‌.
வேதாந்தசூடாமணி - துறைமங்கலம்‌
சிவப்பிரகாச சுவாமிகள்‌ மொழி
பெயர்த்த ஏகாத்மவாத நூல்‌. இது
வேதாந்த சூளாமணி என்றும்‌ பெயர்‌
பெறும்‌.
வேதாந்தசூத்திரம்‌ - இது வியாசரால்‌
இயற்றப்பட்ட மீமாம்சை. இது நான்கு
அத்தியாயங்களும்‌ நூற்று ஐம்பத்தாறு
அதிகரணங்களும்‌ ஐந்நூற்றைம்ப்த்‌
தைந்து சூத்திரங்களும்‌ பெற்றது. இது
புறச்சமயநிராகரணம்‌, ஞானசாதனம்‌,
வீடு பேறு முதலாயின கூறும்‌. இதற்கு
நீலகண்டர்‌, சங்கரர்‌, மாத்வர்‌, இராமா
னுஜர்‌அவரவர்‌்மதச்சரர்பாக பாஷியம்‌
செய்திருக்கின்றனர்‌.
 வேதாந்ததேசிகர்‌ - வேங்கடேச கண்‌
டாம்சரான இவர்‌, கலி (8370) க்கு மேல்‌
சுக்லவருஷம்‌, புரட்டாசி மாதம்‌ ஞாயிற்‌
றுக்கிழமை திருவோண நக்ஷத்திரம்‌
சுக்ல ஏகாதசியில்‌ ஸ்ரீகாஞ்சியில்‌ அநந்‌
தசூரிகளுக்குத்‌ தோதாரம்மன்‌ இருவ
யிற்றில்‌ பன்னிரண்டு வருஷம்‌ இருந்து

அவதரித்தவர்‌. (இவரைப்‌ புதன்கிழ

மையில்‌ அவதரித்தவர்‌ என்றும்‌ சிலர்‌
கூறுவர்‌.) இவர்‌ திருவேங்கட முடை

யான்‌ எனப்‌ பிள்ளைத்‌ திருநாமம்‌

பெற்று அப்‌ புள்ளாரிடம்‌ பலநூல்களை
யும்‌ கற்று வல்லவராய்த்‌ திருமங்கை:
யார்‌ என்கிற கன்னிகையை மணந்து
பல இருப்பதிகளைச்‌ சேவித்துத்‌ திருவ
பிந்திரபுரஞ்‌ சென்று பெரிய இிருவடிக
ளைக்‌ காண விருப்புள்ளவராய்‌ ஒளஷ
தாத்ரிசிகரத்தில்‌ உள்ளஆலமரத்தடியில்‌
க௬ட மந்திரந்‌ தியானித்‌ திருந்து பெரிய
திருவடியைத்‌ தரிசித்தவர்‌: அவரால்‌
அயக்கிரீவ மந்திரம்‌ உபதேசிக்கப்‌
பெற்று அயக்கிரீவ ஸ்தோத்திரம்‌, கருட
பஞ்சகம்‌ முதலிய கிரந்தஞ்செய்தனர்‌.

இவர்‌ சரளமாகக்‌ கவிசொல்லும்‌ திற
மைகண்டார்‌. இவர்க்குக் கவி தார்க்கே.
சிங்கமெனப்‌ பெயரிட்டு அழைத்தனர்‌.

வித்யாரண்யர்‌ அரசன்‌ பெண்ணைப்‌
பிடித்திருந்த பேயை யோட்டக்‌ கேட்‌
டுக்கொள்ள மறுத்தவர்‌. ஒரு மாயாசந்‌
நியாசி இவரைவெல்லவேண்டிக்குளக்‌
துத்‌ தண்ணீரைக்‌ குடித்து இவர்க்கு
வயிற்றில்‌ உபாதியுண்டாக்கினன்‌.
அதனை இவர்‌ வயிற்றின்‌ உபாதியால்‌
அறிந்து அருகிருந்த தம்பத்தைக்‌ கறி
னர்‌. அம்‌ மாயாசந்நியாசி உண்ட நீரெல்‌
லாம்‌ அத்‌ தம்பத்தின்‌ வழி ஒழுகியது.

மீண்டும்‌ வித்யாரண்யர்வேண்ட இராஜ
கன்னிகையைப்‌ பிடித்திருந்த பேயைப்‌
போக்கி வித்யாரண்யர்‌ அரசனிடம்‌
பொருள்பெற்றுத்‌ தருகிறேன்‌ நீர்‌ வந்து
காணுமெனஅனுப்பிய இருமுகத்இிற்கு
நாம்‌ அரசனைப்‌ பொருளாக எண்ணோ
மென மறுமொழி யிரண்டுமுறை எழு
திவிட்டவர்‌. இம்மறுமொழியால்‌ வித்‌
யாரண்யர்‌ இவரது வைராக்கிய முடை

மைக்கு மகிழ்ந்து இவர்திருவடிகளில்‌

ஈடு பெற்றனர்‌. இவர்‌ பராசபட்டர்‌
சொற்படி மாயாவாதிகளை வென்று
பெருமாளால்‌ வேதாந்த தேசிகத்‌ திருநா

. மமும்‌, பிராட்டியாரால்‌ ஸர்வதந்திர

வைதற்திரர்‌ என்ற இருநாமமும்‌ பெற்ற

- வீர்‌. இவர்ஸ்வப்பனத்தில்‌ உடையவ

ஜெய்‌ ஜீனா
