வேதாந்ததேசிகர்‌

1841

வேதாந்ததேசிகர்‌

ரது திருவடி தக்ஷ்பெற்று அக்ஷோபய
முறி, வித்யாரண்யர்‌ இவர்களுக்குண்‌
டான வாதத்தை “அஸினாதத்வம
ஸினா'” என்பதனால்‌ நியாயமெழுதி
வித்யாரண்யரைப்‌ பங்கப்படுத்தினர்‌.
இதனால்‌ வித்யாரண்யர்‌ பொறாமை
கொண்டு இவர்‌ அருளிச்செய்த சத்தூ
ஷணி கிரந்தத்திற்குத்‌ தோஷங்கூறிச்‌
சகர்ரத்தின்மீது குத்தியனுப்பினர்‌. அத
னால்‌ இவர்‌, (சகாரகமர்த்தனம்‌) என்‌
னுங்‌ கிரந்தஞ்செய்து மற்றொரு குத்‌
திட்டு வென்றனர்‌. கிருஷ்ணமிச்ரர்‌
செய்த பிரபோத சந்திரோதயத்திற்கு
மாறாய்ச்சங்கற்ப சூர்யோதயஞ்செய்து
தீர்த்தங்‌ கொடுப்பதிலும்‌ அவரை
வென்றவர்‌. இவர்‌, டிண்டிுபனைஅம்ச
சந்தேச முதலிய நூல்‌ செய்து வென்று,
பாம்பாட்டி விட்ட நாகத்தைக்‌ கருட
பஞ்சகத்தால்‌ கிரகித்து அதை அவன்‌
வேண்டக்‌ கொடுத்தனர்‌. இவர்‌ எண்‌
ணெயிட்டுக்‌ கொள்ளுஞ்‌ சமயத்தில்‌

அப்‌ பாம்பாட்டி குளத்து நீரையுண்டு .
உபாதியுண்டாக்கினன்‌. அப்‌ பாம்பாட்‌

முயைமுன்தம்பத்து இருந்து நீர்வடியச்‌
செய்ததுபோற்‌ செய்து அவனை வென்‌
ஐவர்‌. இவர்திருமலைசென்று பெருமா
ளைச்‌ சேவித்து மீள்கையில்‌ ஒரு நாள்‌
உபவாசம்‌ இருக்க நேரிட இவர்‌ தமது
உபாசனாமூர்த்தியாகியஅயக்கிரீவருக்‌
குத்‌ தீர்த்தமாராதித்துத்‌ தாம்‌ ஒரு செட்‌
புவிட்டுத்‌ திண்ணையில்‌ கண்ணுறங்‌கி
னர்‌. அயக்கிரீவர்‌ செட்டி வீட்டில்‌ குதி
ரையுருவுடன்‌ அவ்விடமிருந்த கடலை
மூட்டை முதலியவற்றைத்‌ தின்றனர்‌.
அச்செட்டி தேசிகரை வேண்டி அவர்‌
சொற்படி பால்‌ கொண்டுவந்து கொடுத்‌
துப்‌ பெருமாளுக்கு அமுது செய்வித்த
னன்‌. அதனால்‌ குதிரையின்‌ தொந்தரை
நீங்கியது. கெர்த்தன்‌ ஒருவன்‌ இிணறு
கட்ட இவரை வலிந்தழைத்தனன்‌.
இவர்‌ இசைந்து கிணறுகட்டி அவரை
வென்றனர்‌. இவ்வகையிருக்கையில்‌
அழகிய மணவாளநயினார்‌ என்பவர்‌
இவர்க்குப்‌ பல தீமை செய்தனர்‌.
அவற்றை இவர்‌ பொறுத்தனர்‌. அநந்த

சூரிகள்‌ திரு அத்யயனத்திற்குத்‌ தேவ
பித்ரு, விஷ்ணு ஸ்தானத்திற்கு நியமிக்‌
கப்பட்டவர்களைச்‌சலர்தடுக்க அதற்‌
குக்‌ கலங்காமல்‌ தமது உபாசனாமூர்த்‌
திகள்‌ மூவரையும்‌ அந்த இடங்களில்‌
எழுந்தருளச்‌ செய்து அத்யயனம்‌ பூர்த்‌
இிசெய்து எதிரிகளைக்‌ கலக்கள்‌ செய்த
னர்‌. அர்ச்சகர்‌, ஏகாதசியில்‌ இர்த்தத்து
டன்‌ பொங்கல்‌ பிரசாதத்தைக்‌
கொடுக்க நிக்ரகித்துப்‌ பெருமாள்‌ நிய
மனத்தால்‌ அவர்களைச்‌ சிகைர செய்‌
வித்தனர்‌. மாற்றார்‌ அமுதுபடியுடன்‌
பொற்றரசுகலந்து பிகைஷயிட அதனை
விலக்கியவர்‌, அழகிய மணவாளநயி
னார்‌ நம்மிருவரில்‌ யாவர்‌ விடிவதற்கு
முன்‌ ஆயிரம்‌ கவி செய்கின்றாரோ
அவர்களுக்கே கவி தார்ககக சிரம
மென்னும்‌ பெயர்‌ தகுமென்று
அழைக்க உடன்பட்டுப்‌ பெருமாளைத்‌
துதிக்கத்‌ தொடங்கினர்‌. அழ&கய
மணவாள நயினார்‌ பதகமல சஹஸ்தி
ரம்பாட ஆரம்பித்து முடிக்காது சோர்ந்‌
தனர்‌. இவரோ, பாதுகாசஹஸ்திரம்‌
என்னும்‌ கிரந்தம்‌ ஆரம்பித்து முடித்து
அவரை வென்றனர்‌. பின்‌ சர்வக்கிய
சங்கப்பநாய்க்கனுக்கு அநுக்கிரலித்து
வரதனென்னுங்‌ குமாரனைப்‌ பெற்று,
கந்தாடை லக்ஷ்மணாசாரியரின்‌.
மாணாக்கர்‌ செய்த உபத்திரவத்தால்‌
அவ்வூர்‌ விட்டுச்‌ சத்யமங்கலத்தில்‌
வசித்தனர்‌. பின்கந்தாடை லக்ஷ்மணா
சாரியர்‌ வேண்டிக்கொள்ள அவர்க்கு
அருள்புரிந்து ஸ்ரீ பாததீர்த்தம்‌ பிரசா
தித்து அவருக்குப்‌ புத்ிதிரோற்பத்தியும்‌
அநுக்கிரகித்துச்‌ சுதரிசன பட்டர்‌
கொடுத்த கதப்பிரகாக்யையும்‌ அவர்‌ '
குமாரரையும்‌ பெற்று இராஜ கலகமா
கையால்‌ கிரந்தத்திற்குக்‌ குறைவு வரா
தபடி அதை மணலிற்‌ புதைத்து வைத்‌
துப்‌ பொழுதே யெடுத்து முதலிகளுட
னும்‌ குமாரருடனும்‌ சத்திய மங்கலம்‌
அடைந்து கலக மடங்கியபின்‌ திருவ
ரங்க மடைந்து பெரிய பெருமாளைச்‌
சேவித்துத்‌ இருச்சித்திரகூடத்தில்‌ பெரு
மாளைக்‌ கோபலராயனால்‌ பிரதிட்டை

ஜெய்‌ ஜீனா
