வேநம்பி

1843

வேம்பு

தபோ பலத்தால்‌ தேவர்களை வருத்த
இவனது பட்டணமாகய பிராக்சோதிட
புரம்‌ சென்று துர்க்கை கொன்றனன்‌.
(வராக-புவி.)

வேநம்பி - கண்ணுவரால்‌ மனிதராகச்‌
சபிக்கப்பட்ட உபேந்திரர்‌. இவர்வேட
ராய்ப்‌ பிறந்து வள்ளி நாய்ச்சியாரை
வளர்த்தனர்‌.
வேநன்‌ - அங்கனுக்குச்‌ சுநிதையிடம்‌
உதித்த குமாரன்‌. இவனது தீய ஒழுக்கத்‌
தால்‌ தந்தை தூரதேச மடைந்தனன்‌.
இவன்‌ இருடிகள்‌ சாபத்தால்‌ இறந்த
னன்‌. இவனிறந்த பிறகு அரசன்‌ இல்‌
லாது இராச்சியம்‌ அலைந்ததால்‌ இருடி
கள்‌ இவனது தொடைகளை யோமத்‌
திட்டுக்‌ கடைந்தனர்‌. அதில்‌
நிஷாதன்‌ பிறந்தனன்‌. இந்த நிஷாதனை
நாட்டைவிட்டுக்‌ காட்டில்‌ ஓட்டினர்‌.
இவன்குமாரர்நிஷாதர்‌ என்னும்‌ வேட
ராயினர்‌. பின்‌ இவன்கரத்தை ஓமத்திட்‌
டுக்‌ கடைய அதில்‌ விஷ்ணுவின்‌ அவ
தாரமாய்ப்‌ பிருது சக்கிரவர்த்தி பிறந்த
னன்‌. பிருதுவைக்‌ குமரனாகப்‌ பெற்ற
தால்‌ பிராமண சாபத்தினின்று நீங்கின
வன்‌. இவன்‌ சாபத்தால்‌ நஷ்ட
மடைந்த அரசன்‌. ''இவன்காலத்து ஒரு
வன்பத்தினியையொருவன்‌ புணரலா
மென்று விதியுண்டாயிற்று.** (மநு.) (பி
ரம புரா.).

வேப்பமாலை - முடிசூட்டுந்‌ திருவிழா
வில்‌ தடாதகைப்‌ பிராட்டியார்க்குப்‌
பாண்டிய பரம்பரைக்குரிய இம்மா
லையைஅளித்தல்‌ மரபு. சித்திரைத்‌ திரு
விழாவில்‌ (8)-ஆம்‌ திருநாள்‌ இக்காட்‌
இக்குரிய தினம்‌ (திருவிளை. )
வேப்பற்றூர்க்கண்ணன்கூத்தன்‌ - இவர்‌
கடைச்சங்க மருவிய புலவருள்‌ ஒருவர்‌.
இவரியற்‌ பெயர்‌ கண்ணன்‌ கூத்தன்‌.
இவரர்வேப்பற்றூர்‌. (குறு-362.)
வேப்பிலை - மகாமாரிக்‌ குரிய பத்ரம்‌.
இதனை பூதப்பிரேத பிசாசங்கள்‌ வில
கும்பொருட்டு மந்திரப்‌ பிரயோகங்கள்‌
செய்யுமிடத்தும்‌, மகாமாரியின்‌ கலசா
திகள்‌ ஸ்தாபிக்குமிடத்தும்‌, மஹாமா

ரியை யெண்ணிச்‌ சத்ருநாசத்தின்‌
பொருட்டுச்செய்யும்‌ ஓமத்து விறகாக
வும்‌ ஆகமங்களிலும்‌, ஆக்னேய புரா
ணம்‌ மகாமாரி வித்தையிலும்‌, கூறப்‌
பட்டிருக்கிறது. 'ரமாபில்வாசிவாறிம்‌
பாதுலஹீஸ்யாத்‌ சரஸ்வதீ'* என்பதால்‌
இது விசேஷம்‌. முத்துமாரியைக்‌
காண்க. ்‌

வேமனர்‌ - ஒரு தெலுங்குக்‌ கவி. இவர்‌
விஜயநகரத்‌ தருகிருந்தவர்‌. இவர்தமது
செல்வத்தைக்‌ கூத்திக்‌ களித்துத்‌ தம்மு
டன்‌ பிறந்தானுக்கு ஆற்றில்‌ விதைத்த
தும்மட்டிக்காய்களின்‌ உள்ளீடுகளைப்‌
பொன்னாக்கித்‌ தந்து துறவுபூண்டு நல்‌
லொழுக்கம்‌ பெற்றவர்‌.
வேம்பத்தூர்சங்கத்தவர்‌ - இவ்வூர்‌
பாண்டி நாட்டில்‌ மதுரைக்கு வடகழக்‌
தில்வைகை நதிக்கு வடக்கேயுள்ளது.
இதற்கு நிம்பையெனவும்‌, குலசேகரச்‌
சதுர்வேதி மங்கலமெனவும்‌ பெயர்‌.
குலசேகர பாண்டியன்‌ என்போன்‌
சாகேத புரியினின்றும்‌ வருவித்த (2008)
வேதியர்க்கு இவ்வூர்முதலிய பல அசு
ரங்களைத்‌ தானஞ்‌ செய்து அவ்வூரி
விருந்த புலவர்களை நிலைக்கச்‌ செய்த
மையின்‌ அவ்வகரத்தி லிருந்த புலவர்‌
கள்‌ அனைவரும்‌ ஒருசேரச்சங்கப்‌ புல
வர்கள்‌ ஆயினர்‌. இவ்வகுப்புப்‌ புலவர்‌
களைச்சேர்ந்துநூலியற்றினோராவார்‌.
பாடுதுறை யியற்றிய தத்துவராயர்‌,
ஈசான முனிவர்‌, வீரைக்‌ கவிராச பண்‌
டிதர்‌, ஆளவந்தான்‌ மாதவபட்டர்‌,
ஸ்ரீபட்டர்‌, அம்பிகாபதி, திருநெல்வே
லிப்‌ பெருமாளையர்‌, செவ்வைச்சூடு
வார்‌, கவிகுஞ்சரமையர்‌, முத்துவேங்‌
கடசுப்பையர்்‌ முதலியோர்‌. இவர்கள்‌
பல சமயத்தினராக விருக்கலாம்‌.
வேம்பற்றூர்குமரனார்‌ - ஒரு புராதன
தமிழ்க்‌ கவி. கடைச்சங்க மருவியவர்‌.
(புற-நா.) (அக-நா.)

வேம்பு - பகைவர்‌ பூசலிடத்து வெல்‌
லும்‌ போரையுடைய பாண்டியன்‌

வண்டு நிறைந்த மகுடத்தின்‌ மீதே

ஜெய்‌ ஜீனா
