வேய்‌

1844

வேளாஞ்செட்டிகள்‌

புனையும்‌ மலரினைப்‌ புகழ்ந்து கூறும்‌
புறத்துறை. (பு. வெ. பொது வியற்‌.)
வேய்‌ - பகைவர்‌ தம்முனையிடத்து
ஒலிக்கு மணியினையுடைய நிரையி
டத்து ஒன்றினைத்‌ தெரிந்த கூறுபாட்டி
னைச்‌ சொல்லிய துறை. (பு.வெ.)
வேர்க்கடலை - நிலக்கடலை, கடலைக்‌
காய்‌, மல்லாக்கொட்டை, மணிலாக்‌
கொட்டை இவை வேர்க்கடலைக்கு
வழங்கும்‌ பெயர்கள்‌. குறுமணல்‌ தரை
யிலும்‌ செம்மண்‌ தரையிலும்‌ பயிரா
வது. நிலத்தை இருமுறை யுழுது அந்‌
தப்‌ படைச்சாலிலாவது நன்றாய்க்‌
காய்ந்த கொட்டையை ஓரடிக்கு ஒன்‌
றாக ஈரத்தரையில்‌ நடுவார்கள்‌. நட்ட
பின்காலத்தில்‌ நீர்ப்பாய்ச்சகொடியோ
டும்‌. ஓடுங்கொடிகளில்‌ கணுக்களில்‌
மண்ணிட்டால்‌ அங்கும்‌ வேரோடி காய்‌
கள்‌ விடும்‌. இதன்‌ இலைகள்‌ சிறி
யவை. நீலங்கலந்த பசுமை. காய்களின்‌
நிறம்‌ மண்ணினினத்திற்குத்‌ தக்கபடி
யிருக்கும்‌. பயிர்‌ விளைவு முற்றின்‌
இலையும்‌ கொடியும்‌ பழுத்துவிடும்‌.
அப்போது பூமியைச்‌ செதுக்கி விட்டு
உழுதால்‌ கொட்டைகள்‌ கிளம்பிவி
டும்‌. அவற்றைப்‌ பொறுக்கிக்‌ கட
லையை யுடைத்தும்‌ பிரிப்பர்‌. இக்கட
லையில்‌ எண்ணெயெடுப்பர்‌. இவ்‌
வெண்ணெயில்‌ பணியாரம்‌ செய்வர்‌;
விளக்கு எரிப்பர்‌. சோப்‌ செய்வர்‌.
பிண்ணாக்கைக்‌ கழனிகளுக்கு எரு
வாக்குவர்‌. ஆடு மாடுகளுக்கு உண
வாக்குவர்‌. கடலையை வறுத்துத்‌ தின்‌
பர்‌.

வேலப்பதேசிகர்‌ - திருவாவடுதுறை
யாதீனத்துப்‌ பண்டாரசந்நிதிகளில்‌ ஒரு
வர்‌. சிறந்த தமிழ்ப்‌ புலவர்‌. இவர்‌ பறி
யலூர்ப்‌ புராணம்‌ பாடினர்‌.
வேலாயுதம்‌ - இது பார்வதிப்‌ பிராட்டி
யாரால்‌ குமாரக்‌ கடவுளுக்குக்‌ கொடுக்‌
கப்பட்டது. பானுகோபனால்‌ முதனா
ளினும்‌, மூன்றா நாளினும்‌ வீரவாகு
தேவர்‌ முதலியவர்க்கு நேர்ந்த துன்பத்‌
தைக்‌ குமாரக்‌ கடவுளின்‌ கட்டளைப்‌

படி நீக்கியது. கிரவுஞ்சகிரியைப்‌ பிளந்‌
தது. அடியவர்க்கு வேண்டிய காலத்து
முன்னின்று துன்பம்‌ போக்குவதுமா
கயகுமாராஸ்திரம்‌.

வேலி - இவள்‌ ஒரு பெண்பிள்ளை.
குலோத்துங்க சோழன்‌ காலத்தவள்‌.
இவள்‌ வீட்டின்சுவரை ஒரு வேதாளம்‌
நாடோறும்‌ இடிக்கக்‌ கட்டிக்கொண்டு
வருவாள்‌. இவ்வகையிருக்கையில்கம்‌
பர்‌ அவ்வழி வந்து தாம்‌ கூலிபெறும்‌
வரையில்‌ வேதாளத்தைச்சுவரை இடிக்‌
காதிருக்க வேண்டிச்‌ சுவரைக்‌ கட்டி
அவள்‌ தந்த குறுணி நெல்‌ பெற்றனர்‌
என ஒரு கதை வழங்கும்‌.

வேலூர்‌ - ஓய்மாநாட்டு நல்லியக்கோட
னைக்‌ காண்க. இஃது உப்பு வேலூர்‌
என வழங்கும்‌. திண்டி வனத்துக்கு
வடக்கிலுள்ளது.

வேலூர்கிழான்‌ - தொண்டை நாட்டுக்‌
குமழம்பட்டுக்‌ கிராமத்து இருந்து
க்ஷாமகாலத்துப்‌ பல வித்துவான்களை
ஆதரித்த வேளாளன்‌.

வேலை - மேருவிற்குத்‌ தரணியிடத்து
உதித்த குமரி. சமுத்திர ராசன்‌ தேவி.
இவள்குமரிசரவணி.
வேலையசுவாமிகள்‌ - குமாரசுவாமி
தேசிகரின்‌ குமரர்‌. துறைமங்கலம்‌
சிவப்பிரகாச சுவாமிகளுக்குச்‌ சகோத
ரர்‌. இவர்தருமபுரம்‌ வெள்ளியம்பலத்‌
தம்பிரானிடத்து இலக்கண முதலிய
நூல்கள்‌ கற்றுச்‌ சகோதரரை நீங்காதவ
ராய்‌ இருந்து தம்‌ இரண்டு சகோதரர்க
ளுக்கும்‌ பின்‌ ஐக்கியமாயினர்‌. இவர்‌.
செய்த நூல்கள்‌ கைத்தல மர்லை, வீர
சிங்காதன புராணம்‌, குகை நமச்சிவாய
லீலை, பரிசாதலீலை, மயிலத்திரட்டை
மணிமாலை, மயிலத்துவா.
வேல்வெட்டிநம்பியார்‌ - பாஞ்சாரத்ர
சாஸ்திர நிஷ்ணாதராகய ஸ௬ரிவைஷ்ண
வர்‌. (திருவாய்மொழி.
வேளாஞ்செட்டிகள்‌ - இவர்கள்‌
வேளாளரில்‌ ஒரு வகுப்பு. இவர்கள்‌
தாங்கள்‌வேளாளரில்‌ உயர்ந்தவரென்று

ஜெய்‌ ஜீனா
