வேளாண்மாந்தரியல்பு

1845

வேளாளர்‌

தங்களைக்கூறுவர்‌. தாங்கள்துலையில்‌
அரசனைத்துலாபாரதானத்தில்‌ நிறுப்ப
வர்‌ என்பர்‌. பட்டணத்தார்‌ எனும்‌ சவ
னடியவரை இக்குலத்தவர்‌ என்பர்‌.
வேளாண்மாந்தரியல்பு - (70) ஆணைவ
மிநிற்றல்‌, அறிந்தோரைநிறுத்தல்‌, கைக்‌
கடனாற்றல்‌, கசிவகத்துடைமை, சுற்றந்‌
தழுவல்‌, ஓவாமுயற்சி, மன்னிரைதரு
தல்‌, ஒற்றுமை கோடல்‌, விருந்து புரந்த
ருதல்‌, திருந்திய வொழுக்கம்‌.
வேளாண்வாகை - முற்பட்ட அந்தணர்‌,
அரசர்‌, வணிகரென்று மூவரும்‌ நெஞ்சு
விரும்ப மெய்ம்மையால்‌ அவரவர்‌
ஏவல்‌ வழியே சென்றதைக்‌ கூறுந்‌
துறை. (பு.வெ.)

வேளாவிக்கோ - தகடுரெறிந்த பெருஞ்‌
சேரலிரும்பொறையின்தாயாகய பது
மன்றேவிக்குத்‌ தந்தை.

வேளாவிக்‌ கோமாளிகை - வஞ்சிநகரத்‌
துச்‌ செங்குட்டுவன்‌ காலத்திருந்த வசந்த
மாளிகை. இதனை வேண்மாடம்‌ என்‌
பர்‌. இஃதுஅந்நிய அரசர்தங்குவதற்கும்‌
பயன்பட்டது போலும்‌.
வேளாவிக்கோமான்‌ பதுமன்‌ - இவன்‌
பொதினி மலைக்குரிய ஆவியர்குலத்த
வன்‌. இவன்‌ பெயரால்‌ வஞ்சியின்‌ புறத்‌
தில்‌ ஒரு மாளிகை கட்டப்பட்டிருந்ததா
கத்‌ தெரிகிறது. பொதினி பழனிக்குப்‌
பழைய பெயர்‌.

வேளாளரின்‌ பத்துவகைத்‌ தொழில்‌ -
ஆணை 'வழிநிற்றல்‌, மாண்வினை
தொடங்கல்‌, கைக்‌ கடனாற்றல்‌, குற்ற
மனத்தின்மை, சுற்றம்‌ போற்றல்‌, நீங்கா
முயற்சி, அரசரிறைதருதல்‌, ஒற்றுமை
கோடல்‌, ஒழுக்கத்திருத்தல்‌, விருந்துபு
ஐந்தருதல்‌. .

வேளாளர்‌ - 7. சிவமூர்த்தியின்‌சடாடவி
யில்‌ எழுந்தருளி யிருக்கும்‌ கங்காதேவிக்‌
குச்சிவானுக்கெகத்தால்‌ வேளாளர்பிறந்‌
தனர்‌. அப்‌ பிள்ளைகளுக்கு விஷ்ணு
வின்‌ பாத கங்கையிற்‌ பிறந்த பெண்க
ளைத்‌ தேவர்கள்‌ விவாகள்‌ செய்வித்த
னர்‌. இவர்கள்‌ வேளாளர்‌ எனப்‌ பெயர

டைந்து நாற்பத்தெண்ணாயிரம்‌ இருடி
களை வணங்க அந்த இருடிகள்‌ அவர
வர்கள்‌ பெயரைத்‌ தாங்கள்‌ கோத்திர
முதலாக அனுட்டிக்கக்‌ கட்டளையிட்ட
னர்‌. பின்‌ போதாயனரை வணங்க
அவர்தாம்‌ இயற்றிய சூத்திரத்தை
அநுட்டிக்கக்‌ கட்டளை யிட்டனர்‌.
இவர்கள்‌ அதனால்‌ கோத்திர சூத்திரம்‌
உடையவர்களாய்ச்‌ சிவமூர்த்தி அநுக்கி
ரகித்த எருதையும்‌ இயமன்‌ கடாவை
யும்‌, இந்திரன்‌ காமதேனுவின்‌ குலத்‌
தையுங்‌ கொடுக்கப்‌ பெற்றுப்‌ பூமி
திருத்தி வேளாண்மை செய்து சகல வேர்‌
களையுங்‌ காத்து வந்தனர்‌. இவர்கள்‌
சிவமுகோத்பவராகய மகருஷிகளின்‌
சந்ததியாராகய சிவாசாரியர்களைஆசா
நியர்களாகக்‌ கொண்டு கிவதீகைஷ பெற்‌
றுவந்தனர்‌. இவர்கள்மன்னர்க்குப்‌ பின்‌
னராய்‌ நாடுகாத்து வந்தனர்‌ என்பது.
ஊரன்‌, கிழவன்‌, சேக்கிழார்‌, புரிசைக்‌
கிழார்‌ குளப்பாக்கிழார்‌என்பதாலறிக.
இவர்க்குப்‌ பின்னும்‌ இளங்கோக்கள்‌,
மன்னர்ப்‌ பின்னர்‌, இப்பர்‌, எட்டியர்‌,
காராளர்‌, வேளாளர்‌, பூவைசியர்‌ எனப்‌
பல பெயர்வழங்குவதால்‌ அறிக. இவர்‌
களுக்குரிய தசாங்கம்‌; பெயர்‌
வேளாளர்‌, மகம்மேருமலை, கங்கை
யாறு, (79) நாடு, (999) நகர்‌, ஐராவதம்‌,
உச்சைச்சிரவம்‌' வாகனம்‌, செங்கு
வளை மாலை, மேழி, குயில்‌, சிங்க
முதலிய கொடி, கலப்பைஆயுதம்‌, முர
சக்கொடை, இவ்வேளாளர்‌, உழுவித்‌
துண்போரும்‌, உழுதுண்போரும்‌ என
இரு வகையார்‌. அவர்களுள்‌ உழுவித்‌

. துண்போர்‌, மண்டிலமாக்களும்‌ தண்‌

டத்தலைவருமாய்ச்சோழநாட்டுப்‌.பிட
வரும்‌, அழுந்தூரும்‌, நாவூரும்‌, ஆலஞ்‌
சேரியும்‌, பெருஞ்‌ சிக்கலும்‌, வல்ல
மும்‌, கிழாரு முதலிய பதியிற்றோன்றி
வேளெனவும்‌, அரசெனவும்‌ உரிமை
எய்தினோரும்‌, பாண்டி நாட்டுக்‌ காவ
திப்பட்ட மெய்தினோரும்‌, குறுமுடி
குடிப்பிறந்தோர்முதலியோருமாய்‌ முடி
யுடை வேந்தர்க்கு மகட்கொடைக்‌
குரியவேளாளராம்‌. வேளாளர்க்கு உரிய

ஜெய்‌ ஜீனா
