. வேளாளர்‌

1846

வேளாளர்‌

கருவி நாஞ்சில்‌, சகட முதலியன
இவர்க்குச்‌ திறந்த தொழில்‌ உழுதல்‌.
உழுவித்துண்போர்க்கு வேந்தர்‌ கரும
முடித்தல்‌. உழுதுண்போர்க்கு வாணிக
மும்‌ உரித்தாம்‌. இவ்வேளாளர்‌ ஒரு
காலத்து மேகத்தைச்‌ சிறையிட்ட பாண்‌
டியனுக்கு இந்திரன்‌ பொருட்டுப்‌
பிணை நின்று காத்தாராதலின்‌ கார்காத்‌
தார்‌ எனவும்‌, நாககன்னியை மணந்த
சோழன்‌ கொணர்ந்த நாகவல்லி யென்‌
னும்‌ வெற்றிலைக்‌ கொடியினை
அவன்தரக்‌ கொண்டு பூமியில்‌ விருத்தி
செய்ததால்‌ கொடிக்கால்‌ வேளாளர்‌ என
வும்‌, துளுவ நாட்டிருந்து தொண்டை
நாட்டில்‌ சோழனால்‌ கொண்டு வரப்‌
பட்டோ ராதலின்‌ துளுவர்‌ எனவும்‌
கூறப்படுவர்‌.

8. இவர்கள்‌ தமிழ்நாட்டில்‌ உழுது
பயிரிடும்‌ ஒருவகுப்பார்‌. இவர்கள்‌ ஒவ்‌
வொரு தமிழ்‌ நாட்டிலும்‌ நன்கு மதிக்‌
கப்பட்டவர்கள்‌. வேளாளன்‌ எனுஞ்‌
சொல்‌ வெள்ளத்தை ஆள்பவன்‌ எனும்‌
பொருளது என்பர்சிலர்‌. அதாவது உழு
துபயிரிடுவோர்‌. முற்காலத்தில்‌ உழவு
தொழி லறியாது உலகம்‌ பூதேவியை
நோக்கி வருந்துகையில்‌ பூமகள்‌ இரக்க
முற்றுத்‌ தான்‌ உமுபடையாகிய கலப்‌
பையுடன்‌ ஒரு குமாரனைத்‌ தந்தனள்‌.
அவன்‌ முதல்‌ உழவன்‌. இந்த உழவன்‌
பிறக்கையில்‌ ஒரு ஆபத்து. அதாவது,
சிவபெருமானும்‌. பார்வதியாரும்‌
கைலையில்‌ நந்தவனத்திருக்கையில்‌
விச்வ கர்மனாகிய தெய்வத்தச்சன்‌ அவ்‌
விடஞ்‌ சென்றனன்‌. இதனால்‌ சினங்‌
கொண்ட சிவபெருமான்‌ விச்வகரு
மனை நோக்கி நீ உத்தரவின்றி வந்த
மையால்‌ உனக்கு பூலோகத்தில்‌ கங்கா
தீரத்தில்‌ ஒரு சத்ரு உண்டாகுக என்ற
னர்‌. இதைக்கேட்ட விச்வகருமன்‌ எதிர்‌
நோக்கியிருக்கையில்‌ ஒருநாள்‌ பூமியில்‌
ஒரு பிள்ளைநோக்க அதிலிருந்து கிரடத்‌
துடன் மாலையணிந்து கலப்பை தாங்கி
ஒரு புருஷன்‌ வெளிவரக்கண்டு தன்‌
கையிலிருந்த வாளால்‌ வீசினன்‌; அது
மகுடத்தில்‌ பட்டு மகுடம்‌ நீங்கியது.

உழவன்‌ வெளிவந்தனன்‌. விச்வகர்மன்‌
உழவனைப்‌ பிடித்துக்‌ கொண்டனன்‌.
உடனே இரிமூர்த்திகளும்‌ திக்குப்‌ பால
கரும்‌ தோன்றி உழவனை விடுவித்துச்‌
சமாதானப்படுத்தினர்‌. அச்சமாதானமா
வது, பஞ்சாளத்தாராகய தட்டார்‌, தச்‌
சர்‌, கருமார்‌, கல்தச்சர்‌, கன்னார்‌ ஆகிய
விச்வகர்மபுத்திரர்‌ புத்திரனுக்கு அடி
மையாக இருக்க வேண்டியது என்ப
தாம்‌. உழவனுக்குப்‌ பூமியில்‌ பிறந்த
தால்‌ பூபாலன்‌ என்றும்‌, கங்கைக்‌ கரை
யில்‌ பிறந்தமையால்‌ காங்கேயன்‌ என்‌
றும்‌, கலப்பையுடன்‌ பிறந்ததால்‌ உழு
படையோன்‌ என்றும்‌ பெயரிட்டனர்‌.
இவன்‌ கிரீடமிழந்தமையால்‌ இவனரச
னாகான்‌. இவன்சந்ததியார்‌ உழவு செய்‌
யல்‌ வேண்டும்‌. இந்தச்‌ சாதியில்‌ ஒரு
வன்அரசனுக்கு முடிசூடல்‌ வேண்டும்‌.
இவனுக்கு யஞ்ஞோபவீதம்‌ உண்டு.
இவனுக்கு இந்திரனும்‌, குபேரனும்‌ தங்‌
கள்‌ குமாரியை மணஞ்‌ செய்வித்தனர்‌.
சிவபிரான்‌ ஒரு வெள்ளெருதும்‌, யமன்‌
ஒரு வெள்ளையெருமையும்‌ கொடுத்து
உழச்செய்தனர்‌. தேவர்கள்‌ மறைந்த
னர்‌. வேளாளனுக்கு இந்திர புத்திரியி
டம்‌ ஐம்பத்துநான்கு புத்திரரும்‌, குபேர
புத்திரியிடம்‌ ஐம்பத்திரண்டு புத்திரரும்‌
பிறந்தனர்‌. குபேரபுத்திரனாகிய நளகூப
ரன்‌ (160) பெண்களை அக்குமாரருக்கு
மணஞ்‌ செய்வித்தனன்‌. இக்குமாரர்க
ளில்‌ முப்பத்தைவர்‌ பூபாலர்‌, மற்ற முப்‌
பத்தைவர்வேளாஞ்செட்டிகளாய்‌ வர்த்‌
தகஞ்செய்வர்‌. பின்‌ முப்பத்தைவர்‌ பசு
பாலிக்கவென்றனர்‌. இவ்வாறு இவர்‌
கள்‌ சந்ததியார்‌ விருத்தியாயினர்‌.
வேளாளர்‌ எந்தவகையிலும்‌ தாழ்ந்த
தொழில்கள்‌ செய்பவரல்லர்‌. துலாபார :
தானத்தில்‌ அரசர்களை நிறுக்குந்‌
தொழில்‌ இவர்களுடையது. கம்பரும்‌
இராமன்‌ சிரசில்‌ வேளாளர்‌ முடிசூட்டு
வித்ததாகக்‌ கூறியுள்ளார்‌. தமிழ்நூல்க
ளில்‌ அறிவாளராகிய முனிவர்க்கு
இரண்டாவதாக உழவரைக்‌ கூறியிருந்‌
தது. இவர்கவிற்‌ பெரும்பான்மையோர்‌
நாடுடையார்‌. இவர்களுக்கு மேகத்தை

ஜெய்‌ ஜீனா !
