வேளாளர்‌

1847

வேள்வி

யாள்வோர்‌எனும்‌ பொருளில்‌ காராளர்‌
எனப்பெயர்வந்தது. தமிழகத்தரசருக்கு
மகட்டருமுரிமையுடையார்‌. ஆகை
யால்‌, தமிழ்நாட்டு மூவேந்தரும்‌
வேளாளர்‌. இவர்களில்‌ ஏழைகளாயுள்‌
ளோர்‌ வீழ்குடி உழவர்‌ எனப்படுவர்‌.
இந்த வேளாளர்‌ இப்போதும்‌ பெரிய
ஜமீன்தாரர்கள்‌. வடநாடு சென்று குடி
யேறின வேளாளர்‌ வெலமர்‌ எனப்படு
வர்‌. கெலால்‌ வம்சத்தாபகர்‌. இவர்க
ளையே பிளினி, போட்லோமியால்‌ என்‌
பர்‌. (11)வது நூற்றாண்டில்‌ கூறப்பட்ட
கங்கைக்‌ கணவாயில்‌ வசித்த கங்கைவி
டரும்‌ வேளாளரே. ஒரிஸ்ஸாவைப்‌ பன்‌
னிரண்டாம்‌ நூற்றாண்டில்‌ ஆண்ட கங்‌
கவம்சத்தவரும்‌ வேளாளரே. வேளாளர்‌
பிராமணர்களிடம்‌ தவிர மற்றைச்‌ சாதி
களுடன்கலந்து புசிப்பர்‌. வேளாளர்நற்‌
றமிழ்‌ பேசுவோர்‌. இவர்களில்‌ பெரும்‌
பாலார் தமிழ்நூல்‌ வல்லவர்கள்‌. இவர்‌
கள்‌ தேச வேறுபாட்டால்‌ துளுவர்‌ என்‌
றும்‌, கொண்டைக்‌ கட்டிகள்‌ என்றும்‌,
கொடிக்காலர்கானகீழ்நாட்டார்‌, பாண்‌
டிவேளாளர்‌, காரைக்காட்டார்‌, நாங்குடி
யார்‌, அரும்பூரார்‌, சிறுகுடியார்‌,
கோட்டை வேளாளர்‌, நிறுபூசிகள்‌, செந்‌
தலை, படைத்தலை, வெள்ளிக்கை,
பவளக்கட்டி, தொள்ளைக்காது, ஆற்‌
றங்கரைஎன்று பலவகைப்படுவர்‌. ஒரு
காலத்தில்‌ செட்டிகளுக்கும்‌ வேளாள
ருக்கும்‌ வைசியர்‌ யார்‌ என்று கலகம்‌
உண்டாக இவர்கள்‌ இருவரும்‌ அரசனை
யணுகினர்‌. அரசன்‌ இதனை வழக்குத்‌
இதீர்க்கமுடியாமல்‌ இருவருக்கும்‌ ஐயாயி
ரம்‌ வராகன்கள்‌ கொடுத்து ஐந்து வரு
ஷம்பொறுத்துக்‌ கொண்டுவருக என்ற
னன்‌. இதில்‌ வேளாளர்தாம்‌ கொண்டு
போன ஐந்தில்‌ ஒருபங்குப்‌ பணத்தை
உழவுத்‌ தொழிலில்‌ செலவு செய்தனர்‌.
செட்டிகள்‌ தாம்‌ கொண்டுபோன
பணத்தை வர்த்தகள்‌ செய்தனர்‌. அரசன்‌
. இருவரையும்‌ ஐந்து வருஷம்‌ கழித்து
வருவித்தனன்‌. வேளாளர்‌ கரும்புமு
திக்க அது முதிர்ந்து முத்துக்களைத்‌ தந்‌
தன. செட்டிகள்‌ வர்த்தகத்தில்‌ சிறு லா

பமே பெற்றனர்‌. இதைக்‌ கண்ட அர
சன்களிப்படைந்து வேளாளரேவைசி
யரென்று தீர்மானித்தனன்‌. (பு.வெ.)
வேளிர்‌ - 1. தமிழ்நாட்டுப்‌ பழைய குடி
கள்‌. இவர்கள்தம்‌ தொழில்‌ வேற்றுமை
யால்‌ பல பெயருற்றனர்‌ எனவும்‌
கூறும்‌. இவர்களேவேளாளர்‌. இவர்கள்‌
உழுவித்‌ துண்போர்‌, உழுதுண்போர்‌
என இருவகையர்‌. தமிழ்நாட்டில்‌ இவர்‌
கள்‌, வேள்‌ஆவி, வேள்‌ஆய்‌, வேள்‌
எவ்வி, வேள்பாரி, வேள்பேகன்‌எனும்‌
பெயர்களால்‌ அழைக்கப்பட்டனர்‌.

2. இவர்களில்‌ வள்ளல்களெனப்‌
பெயரடைந்த கொடையாளர்கடையெ '
முவள்ளல்களில்‌ பெரும்பாலார்‌'
வேளாளர்‌. தென்னாட்டில்‌ தமிழை
வளர்த்தவர்கள்‌. இவற்றைப்‌ புறநா
னூறு, மதுரைக்காஞ்சி முதலிய வற்றா
லறியலாம்‌. தமிழ்நாடாண்ட மூவேந்தர்‌
களுக்கும்‌ படைத்துணையாயிருந்த சிற்‌
ரச ரென்னலாம்‌. இவர்கள்‌ அகத்தியர்‌
தமிழ்நாடடையாத முன்பேதமிழ்‌ நாட்‌
டிலிருந்தவர்கள்‌. இவர்கள்‌ அகத்தியரு
டன்‌ தமிழ்நா டடைந்தோர்‌ என்பது
சிலர்கொள்கை.இவர்களுக்குக்‌ கிழார்‌
என்பது உரிமையுடையார்‌ எனும்‌
பொருட்டு. இவ்வேளிரெனும்‌ பட்டம்‌
இன்னும்‌ தென்னாட்டில்‌ தேர்க்காட்டூர்‌
வேளாளர்க்கு வழங்கி வருகிறது. மற்‌
றவை வேளாளரைக்‌ காண்க.
வேள்‌எவ்வி - ஒரு வேளாளனாதய
வள்ளல்‌. வெள்ளெருக்கிலையார்‌ என்‌
னும் தமிழ்ப்‌ புலவராற்‌ பாடல்‌ பெற்ற
வன்‌. தலையாலங்கானத்துச்‌ செரு
வென்ற.பாண்டியனால்‌ வெல்லப்பட்ட
வன்‌; வேள்பாரியை இவன்குலத்தான்‌
என்பர்‌. (புற-நா.)
வேள்பாரி - வேளாளன்‌ என்பர்‌. கடை
யெழு வள்ளல்களில்‌ ஒருவன்‌. பாரி
யைக்காண்க. (புற-நா.)
வேள்வி - (5) கடவுள்வேள்வி, பிரம
வேள்வி. பூதவேள்வி, மானிடவேள்வி,
தென்புலத்தார்‌ வேள்வி.

ஜெய்‌ ஜீனா
