வைகுண்டம்‌

1850

வைகுண்டம்‌

னியான விரசையு மிருக்கும்‌. அவ்வி
டம்‌ அநேகமாயிரம்‌ ஆதித்தியர்‌ உதித்‌
தாற்போல்‌ அதிக தேஜஸ்ஸூுடன்சதுர்‌
புஜனாய்‌, சங்கசக்ரதானாய்‌ அமான
வன்‌ எழுந்தருளி யிருப்பன்‌. அப்பால்‌
நித்திய சித்தராலே நெருங்கி இவ்வள
வென்று அளவிடப்படாத திவ்யதேசமி
ருக்கும்‌. அவ்விடம்‌ திவ்ய வாத்யங்க
ளுண்டாயிருக்கும்‌. பின்னும்‌ நித்ய முக்‌
தர்களுடைய ஆநந்தகள மிருக்கும்‌.
பின்‌ திவ்ய மாலை, இவ்யாஞ்சனம்‌,
்‌ திவ்ய சூர்ணம்‌, திவ்யவஸ்திரம்‌, இவ்‌
யாபரணத்துடன் கூடிய திவ்ய ப்ஸரஸ்‌
ஸுக்களும்‌ நித்யசூரிகளு மிருப்பர்‌.
இவற்றைக்‌ கடந்து அப்புறஞ்‌ சென்‌
றால்‌ அநேகங்‌ கொடிகளாலும்‌, பல
வண்ணத்தையும்‌, வாசனையையும்‌
உடைய அப்ராக்ருத புஷ்பங்கள்‌
நிரம்பி, நிழல்‌ தெரியாதபடி நெருங்கித்‌

தேன்வெள்ளங்‌ கொண்டோடுஇின்ற.

கற்பகச்‌ சோலைகளாலும்‌, பல வித
மான பூக்களாலும்‌, ரத்னங்களாலுஞ்‌
சமைந்த லீலா மண்டபங்களாலும்‌,
கிரீடா சைலங்களாலும்‌, செவிக்கினிய
வார்த்தைகளைக்‌ கொஞ்சிப்‌ பேசும்‌ சுக
சாரிகாமயூர கோகிலங்களாலும்‌,
மாணிக்கம்‌, பவளம்‌, முத்து முதலிய
வற்றாலுஞ்‌ சமைந்த படிகளைப்‌
பெற்று நித்தமுக்தர்‌ மனம்போல்‌
தெளிந்த அமிர்த ரஸங்களால்‌ நிறைந்து
தாமரை செங்கழுநீர்‌ முதலிய அப்ராக்‌
ரத பூக்களால்‌ நிறைந்த தடங்களாலும்‌
பலவித பூம்படுக்கைகளாலும்‌ பூவின்‌
தேன்களில்‌ படிந்து பாடுகின்ற திவ்ய
வண்டுகளாலும்‌, அடைந்தவரை மய
வேற்றும்‌ அநேக கோடி உத்யானங்களா
லும்‌ பலாதனங்களால்‌ சமைந்த
மேடைகளை யுடைத்தாய்‌ அநேக மாயி
ரம்‌ இரத்தினத்‌ தூண்களால்‌ அலங்கார
மடைந்து உபய வீபூதியிலுள்ளாரும்‌
ஒரு மூலையில்‌ அடங்கும்படி
யிடமுடைத்தாய்த்‌ தாமரை செங்கழு
நீர்சந்தனம்‌ முதலியவற்றை யளைந்து
வருகிற மந்த மாருதத்தைப்‌ பெற்று நிர
திச்யாநந்தமயமான திருமாமணி மண்‌

டப மொன்றிருக்கும்‌. அம்மண்டபத்‌
தில்‌ தாந்தரந்‌ திருமுடிகளிலே திவ்யாயு
தங்களைத்‌ தரித்துக்‌ கொண்டு கூப்பின
கைகளும்‌ தாங்களுமாயிருக்கிற
அஸ்தீரசஸ்தீராக்கியரான திவ்ய புருஷ
௬ம்‌ சங்கல்பத்தால்‌ சகல உலகத்தை
யும்‌ முத்தொழிற்‌ படச்செய்யும்‌
சேனை முதலியாராதியான இவ்ய புரு
ஷரு மெழுந்தருளியிருப்பர்‌. அவர்க
ளின்‌ நடுவில்‌, உபயவீபூதியையும்‌
தொழிலாக வகுப்புண்டு சர்வாச்சர்ய
மயமான கோப்புடைய சீரிய சிங்காச
னத்தில்‌ பன்னிரண்டிதழாய்‌ அதில்‌
திவ்ய கர்ணிகையில்‌ புஷ்ப சஞ்சய
விசித்ரமான திவ்யயோக பர்யங்கமாய்‌
அநேக கோடு சந்திரர்களை யுருக்கி
வார்த்தாற்‌ போல்‌ குளிர்ந்த புகரைப்‌
பெற்ற திருமேனி யுடையனாய்க்‌ கல்‌
யாண குணங்களுக்கு முடிவில்லாமை :
யால்‌ சர்வவித கைங்கர்யத்திலும்‌ அதிக்‌
ருதனான அநநீதன்‌ என்னும்‌ திருநாம
முடையனாய்ப்‌ பகவத்‌ அனுபவத்தித்‌
குப்‌ போக்குவீடாகப்‌ பல தலைகளை
யுடைய ஆதிசேஷனாதிற திருவணை
யில்‌, இயற்கைமண முள்ள கூந்தலை
யும்‌ வடிக்கோலவா ணெடுங்‌ கண்க
ளையும்‌, யெளவனத்தையும்‌, ஸெளகு
மார்யத்தையும்‌, பெருமையையு
முடையளாய்ச்‌ சர்வாத்மாக்களுக்கும்‌
என்று மொக்கச்சார்வாய்‌ ஒசந்த ஒண்‌
மலராளான பெரிய பிராட்டியார்‌ வலப்‌
பக்கம்‌ எழுந்தருளி யிருக்க, அவளிலும்‌
மிகுந்த க்ஷமாயாதி குணங்களையும்‌

 பேரழகையு முடையராய்‌ அவளுக்கு

நிழல்போல்‌ வாரான மற்ற இரண்டு
நாய்ச்சிமார்‌ இடப்பக்கம்‌ சேவித்து
௬க்க, இவர்களுக்கு நடுவில்‌ மூன்று
மின்கொடிகளோடு கூடித்தாமரை பூத்‌
ததொரு காளமேகம்‌ வெள்ளி
மலையை மூடிக்கொண்டிருப்பது
போல்‌ திருமுக மண்டலத்தின்‌ ஒளி
விளங்கவும்‌, தன்‌ கிரணங்களால்‌ பல
இரணங்களையும்‌ முட்டாக்கிடுதிற திரு
முடியையும்‌ கண்டார்‌ கண்ணும்‌

நெஞ்சு மிருளும்படி யிருண்டு சுழன்று

ஜெய்‌ ஜீனா
