வைகுண்டம்‌

1851

வைசம்பாயனர்‌ '

அஷ்டமி சந்திரனில்‌ அமிர்த தாரை
விழுந்ததுபோல்‌ இரு நெற்றியில்‌ சாத்‌
இன இருநாமத்தை மறைக்கும்‌ பூந்தண்‌
டுழாய்‌ நாறும்‌ நீலப்பனி யிருங்குழலும்‌,
நயந்தார்‌ நச்சுந்‌ இருநெற்றியினையும்‌
தன்‌ கைச்சார்ங்கம்போல்‌ விளங்கும்‌
அழிய இருப்‌ புருவங்களையும்கு
விர்ந்து செவ்விபெற்றுக்‌ கரியவாய்ப்‌
புடை பரந்து மிளிர்ந்து செவ்வரியோடி
இலங்கொளி சேர்‌அரவிந்தம்‌ போன்று
நீண்ட இருநயநங்களையும்‌, கோலநீள்‌
கொடி மூக்கையும்‌, திவ்ய கபோலங்க
ளையும்‌, பூரண சந்திரன்‌ முழு நிலா
வைச் சொரிந்தது போல்‌, இருமுகத்தின்‌
- ஒளியைப்‌ பிரவஹிக்கிற புன்சிரிப்பை
யும்‌ அழகிய இருவதரங்களையும்‌ சிரக்‌
கம்பனம்‌ பண்ணுகையால்‌ அசைந்து
இகந்தங்களில்‌ முட்டி தேஜஸ்‌ அலை
யெறிந்து லாவண்யசாகாதிகளில்‌ ஏறித்‌
துள்ளுதிற மின்னுமா மணி மகா குண்‌
டலங்களையும்‌, காந்தி, சைத்ய, மார்த்‌
தவ, செளரப்யாதி குணங்களாலே சகல
கலா பூர்ணமாய்ச்சர்வாக்வாத கரமாய்‌
மறுக்கழற்றினசந்திர மண்டலத்தையும்‌
அப்போதலர்ந்த செந்தாமரைப்‌ பூவை
யும்‌ தோற்பிக்கக்‌ கடவதாய்க்‌ கிட்டி
னாரைமயலேற்றி மயக்கும்‌ மாயமந்தி
. ரமானகோளிழை வரண்முகத்தையுஞ்‌
சங்கையொத்த இருக்கழுத்தையும்‌,
இருத்தோள்களையும்‌, கோல மாம
யாகமும்‌, முத்துத்தாமமும்‌ ஸ்ரீகெளஸ்‌
துபந்தொடக்கமான குருமா மணிப்‌
பூண்‌ குலாவித்‌ இகழுகிற அழகிய திரு
மார்பையும்‌ வெண்புரிநூலையும்‌, இரு
வுதர பந்தனத்தையும்‌, நெஞ்சையுங்‌
கண்ணையும்‌ சுழியாறுபடுத்துகிற திரு
வுந்தியையும்‌ சங்கத்தையும்‌, சக்கரத்‌
தையும்‌, சூர்ய சந்திரராகக்‌ கருதி அலரு
வதுங்‌ குவிவதுமாயிருக்கிற நாபிக்‌
கொடியையும்‌, துரி சேரிடையையும்‌
ஆகாசம்போன்ற அரையிலுடுத்த பீதக
வாடையையும்‌, ரம்பா ஸ்தம்பாதி கம்‌
பீரமான இருத்தொடைகளையும்‌ தாம
ரைநாளம்‌ போலே கண்டகிதங்களான
இருக்கணைக்கால்களையும்‌ நாய்ச்சிமா

௬ங்‌ கூடக்‌ கூசித்‌ தொடவேண்டும்படி
அத்யந்த மிருதுக்களால்‌ நிரதிசய போக்‌
யங்களான துயரறு சுடரடிகளையும்‌,
இரையொழுக்குப்‌ போலிருக்கிற இருவி :
ரல்களையும்‌ அதில்‌ அநேக சந்திரர்‌
உதித்தது போன்ற இருநகங்களையும்‌
கரிய கோலத்‌ இருவுருவையும்‌ நித்ய
சூரிகளைக்‌ கொள்ளை யூட்டிக்கொண்
டுவிடாக்‌ கொண்டார்‌ முகத்தில்‌ நீர்‌
மடை இறந்து விட்டதுபோல்‌ சகல இர
மங்களும்‌ மாறும்படி . குவிர்ந்து
தெளிந்து .நித்யமுத்தரைக்‌ கடாக்ஷவிக்‌
கும்காம்பீர்ய மாதுர்யாத்ய நவதிவ்யகு
ணகண பூவிதங்களாய்‌ அதிமனோ
காதிவ்யபாவகர்ப்பங்களாய்ப்‌ பூஅலர்ந்‌
தாப்‌ போலிருக்கிற திருமுகத்தை யெங்‌
குமொக்கச்‌ செவிபெறுத்து வினவான
லீலா லாபங்களாலே சூரிகளுடைய
இருதயங்களை யுகப்பியாநின்று
கொண்டு ஏழுலகுந்‌ தனிக்கோல்செல்‌
லத்‌ இருவடிகள்‌ இருவருஞ்‌ சேவித்து
நிற்கக்‌ குழுமித்‌ தேவர்குழாங்கள்‌
கைதொழ எழுந்தருளியிருக்கும்‌ பரம
பதமாம்‌.
வைகுண்டர்‌ - சுப்பிரருக்குக்‌ குண்டை
யிடத்து உதித்த குமாரர்‌. விஷ்ணுவின்‌
அம்சம்‌. இலக்ஷ்மியைச்‌ சந்தோஷிப்‌
பிக்க ஒரு உலகம்‌ இருட்டித்தார்‌. இது
வைகுண்டம்‌ எனப்பட்டது.

வைகை - பாண்டிநாட்டில்‌ மதுரை நக
ரத்தில்‌ உள்ள நதி. குண்டோதரனுக்குத்‌
தாகந்தணிக்கச்‌ இவாஞ்ளஞையால்‌ வந்‌
தது. மாணிக்கவாசக சுவாமிகளுக்கா
கச்சவொஞ்ஞையால்‌ வெள்ளங்‌ கொண்‌
டது. அக்காலத்திலே அர்சன்‌ ஆணைப்‌ :
படி அணையிட வந்தியென்பவள்‌
பொருட்டுச்‌ சிவமூர்த்தி கூலியாளாய்ச்‌
சென்று மணல்‌ எடுக்கப்‌ பெற்ற பாக்‌
இயம்‌ பெற்றது.

வைசம்பாயனர்‌ - விசும்பருஷியின்‌
குமாரர்‌..வியாச ருஷியின்‌ மாணாக்கர்‌.
ஜனமே ஜயனுக்கு வியாசர்‌ உபதேசத்‌
தால்‌ பாரதம்‌ அருளிச்செய்தவர்‌. யசுர்‌
வேதி. இவர்மாணாக்கர்‌ யாஞ்ஞாவற்கர்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
