வைசியர்‌

1853

வைச்வாநரன்‌

கஷாய, விருத, இந்திரிய, விஷய,
பாண, பாண்டவ, பூதாதி, சமிஞ்ஞை,
6. (ஷடு) பாவ, ராஜாங்க, இருது, ரஸ,
ஸ்கந்த முக, வேதாங்க, வர்ணகர்ம, தர்‌
சனாதி, சமிஞ்ஞை, 7. (சத்த) முனி,
கிரி, தானாங்க, ராசாங்க, துரக, தாது,
சாபாங்க, ஸ்வா, சாகராதி, சமிஞ்ஞை,
&. (அஷ்ட) வச, திக்கு, கஐ, மத, விகாற,
சமாதி, சமிஞ்ஞை. 9. (நவ) திரவிய
நிதி, கிரக, ரத்நாதிசமிஞ்ஞை. 10.௧௪)
பிந்து, சூனிய, நாஸ்தி, அவதார, ௧௧
னாதி, சமிஞ்ஞை, இவை முதலான
சமிஞ்ஞைகளையும்‌ அறிந்து எண்ணல்‌,
எடுத்தல்‌, முகத்தல்‌, நீட்டலாதி
அளவைகள்‌ அறிந்து, சுவர்ணத்தின்‌
மாற்று, பிரவாளத்தின்‌ கழஞ்சு, மணி
யின்‌ சவ்வு, ரத்தினத்தின்‌ சூத்திரப
கைட. வச்சிரத்தின்‌ மஞ்சாடி, பச்சை
யின்‌ ரதி முதலிய அறிந்து, ரெயம்‌, வட்‌
டம்‌, வட்டி முதலிய அறிந்து பொருள்‌
செய்து, கிருஷி, கெளபாலிகம்‌, யச
னம்‌, அத்யயனம்‌, கானமுடன்‌ சூர்‌
யாதி, பத்தி முதலிய கர்மயுக்தரானவர்‌
கள்வைசியராம்‌. வக்குவமகருஷியைக்‌
காண்க. இவர்களுக்குத்‌ தசாங்கம்‌. கட்‌
இந்தமலை, பம்பையாறு, கருடக்‌
கொடி, காந்தண்‌ மலர்‌, பைநீநாக முர
சம்‌, கலிமாருதப்புரவி, கமலகண்டி
கைத்தேர்‌, உபலாயபுரி பட்டணம்‌,
வைகுந்தவளநாடு, ஐயவாரணம்‌ முதலி
யனவாம்‌.

8. மறுவால்‌ கூறப்பட்ட மூன்றாவது
ஜாதியார்‌ வைசியர்‌. உண்மையான
வைசியர்‌ காணப்படவில்லை. லெ
வர்த்தக செட்டிமார்களும்‌, கோமட்டி
களும்‌ தங்களை வைசியர்‌ என்பர்‌.
வேளாளரிற்‌ சிலர்‌ பூவைசியரென்றும்‌,
இடையரிற்‌ சிலர்கோவைசியர்களென்‌
றும் கூறுவர்‌. நாட்டுக்‌ கோட்டை செட்‌
புகளும்‌ தங்களைப்‌ பூவைசியர்‌ என்பர்‌.
தமிழ்‌ வணிகர்தங்களைவைசியர்‌ என்‌
பர்‌. ஆதலால்‌ இவர்களில்‌ யாவர்‌ உண்‌
மையானவைகியர்‌என்று துணிந்து கூற
முடியவில்லை. (தர்ஸ்டன்‌. )

வைசுவதேவம்‌ - 1. வேதியர்நித்தியமா
கச்செய்யும்‌ அக்கினிகார்யமாகிய ஒரு
வித யாகம்‌. இதில்‌ பலிகொள்ளுந்‌
தேவதைகளாவர்‌. அக்னி, சந்திரன்‌,
அக்கினி ஷோமர்கள்‌, விசுவேதேவர்‌
கள்‌, தன்வந்திரி, குரு, அநுமதி, பிரசா
பதி, ஆகாசம்‌, பூமி, தவிஷ்டகிருது
என்போர்‌.

2. எந்த யாகத்தில்‌ எந்தத்‌ தேவர்‌
பூசிக்கப்படுகின்றனரோ அந்த யாக
மாம்‌. (பார-மா.)
வைசேடிகன்மதம்‌ - சுகச்வரூபனாய்‌
நித்தியனான சிவன்‌ ஒருவன்‌ உண்டெ
னவும்‌, ஆன்மா, அநேகன்‌, சடனாய்‌
குணகுணிபோல்‌ அவத்தையடைந்து
பல பிறப்பிடைப்பட்டுக்‌ கருட
தியானத்தால்‌ விஷவேகந்‌ தணிவது
போலச்‌ சிவபாவனையால்‌ முத்திய
டைவன்‌ என்பன்‌. இம்மதம்‌, விக்ரம
சகம்‌ (1018) வருடத்திற்குமுன்‌ அந்தரஜி
கமென்னும்‌ நகரத்தை அரசாண்ட
பலச்ரி எனும்‌ அரசன்‌ போஷணத்திலி
ருந்த கணபுக்‌ என்றும்‌, கணாதனென்‌
றும்‌ பெயருள்ளவனால்தாபிக்கப்பட்‌
டது. விசேஷமென்று ஒருபொருள்‌
இவன்‌ கூறினதனால்‌ இம்மதத்திற்கு
வைசேஷிகமென்று பெயருண்டா
யிற்று. இதனைக்‌ கணாதமதமெனவுங்‌
கூறுவர்‌. இம்மதம்‌ உலகம்‌ பரமாணுகா
ரியமெனவும்‌, கர்ம நிஷேதத்திற்குப்‌
பரமேச்வர சாக்ஷாத்காரம்‌ தவிர வேறு
உபாயம்‌ இல்லையெனவும்‌, ஆத்மா
தேகேந்திரியாதிகளுக்கு அந்நியன்‌ என
வும்‌, இம்மதத்தில்‌ பிரத்தியக்ஷம்‌, அநு
மானம்‌ இரண்டே பிரமாணம்‌ என்றும்‌
கூறும்‌. (தத்துவ.)
வைச்சிரவணன்‌ - விச்சிரவாகு குமா
ரன்‌. (குபேரன்‌) இவன்‌ (3000) வருஷம்‌
தவஞ்‌ செய்து இயக்கர்க்கு அரசனாகித்‌
தந்தையால்‌ இலங்கையைப்‌ பெற்‌
றான்‌.
வைச்வாநரன்‌ - 7. ஒரு அக்கினி. இவன்‌
தன்‌ தந்தைக்கு, நாரதர்‌ (72) வயதில்‌
உன்பிள்ளை இடிவிழுந்து இறப்பன்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
