வைதேகி

1855

வைத்தியம்‌

2. அரசப்‌ பெண்ணினை வணிகன்‌
கூடப்‌ பிறந்த குமாரன்‌. அந்தப்புரக்‌
காவற்றொழில்‌. (மநு. )
வைதேகி - 7. சதாநீகன்‌ தேவி. குமாரன்‌
அச்வமேதன்‌.

2. விதேகம்‌ மிதிலை. இந்நாடாண்‌
டோன்‌ குமாரி. சீதாபிராட்டிக்கும்‌
பெயர்‌.
வைத்தமாநிதியார்‌ - எழுபத்துநாலு சிம்‌
மாசனாதிபதிகளில்‌ ஒருவர்‌. (குரு பரம்‌
பரை). ்‌
வைத்தியநாத தேசிகர்‌ - இவரூர்சோழ
நாட்டிலே சப்தவிடங்க கேஷத்திரங்க
வில்‌ ஒன்றாகிய இருவாரூர்‌. அபிஷே
கஸ்தர்குலம்‌. காலம்‌ பதினேழாம்‌ நூற்‌
றாண்டின்‌ பிற்‌ பகுதி. வன்மீகநாத தேசி
கரின்மைந்தர்‌, படிக்காசப்‌ புலவர்‌, சதா
சிவதேசிகர்‌, ஒப்பிலாமணி தேசிகர்‌,
திருவேங்கடநாதர்‌ முதலியோரின்‌ 8
ரியர்‌. தொல்காப்பியம்‌ முதலிய இலக்‌
கணங்களையும்‌ சங்கக்சான்றோர்‌ இலக்‌
கியங்களையும்‌ நன்கு கற்றவர்‌.
எழுத்து, சொல்‌, பொருள்‌, அணி,
யாப்பு என்ற ஐந்திலக்கணங்களையும்‌
அமைத்துச்‌ சூத்திரமும்‌ உரையுமாக
இலக்கண விளக்கம்‌ என்னும்‌ திறந்த
இலக்கணநூல்‌ இயற்றியவர்‌. இதுகுட்‌
பூத்‌ தொல்காப்பியம்‌ எனப்‌ பெயர்‌
பெற்றுச்‌ சென்ற ஒரைம்பதாண்டுக்கு

முன்வரையிற்‌ பெரும்‌ புலவர்களாலும்‌ .

- படிக்கப்பட்டதொரு நூல்‌. இதனை
யன்றி நல்லூர்ப்புராணம்‌, வாட்போக்‌
இப்‌ புராணம்‌ முதலிய புராணங்களும்‌,
பாசவதைப்பரணி, திருவாரூர்ப்பன்‌
மணிமாலை, மயிலம்‌ பிள்ளைத்தமிழ்‌
போன்ற பல சிறுநூல்களும்‌ இயற்றிய
வர்‌. அந்தகக்‌ கவி வீரராகவ முதலியார்‌
போன்றோரால்புகழ்ந்து பாடப்பட்ட
வர்‌.  'ஐம்பதின்மர்‌ சங்கத்தா ராக
விடாரோ, நாற்பத்‌ தொன்பதின்ம
ரென்றே யுரைப்பாரோ -- இம்பர்‌
புகழ்‌, வன்மீக நாதனருள்‌ வைத்தியநா
தன்‌ புடவி, தன்மீதந்‌ நாட்சரித்தக்‌
கால்‌. * என்று கவி வீரராகவ முதலியா

ரால்‌ புகழ்ந்து பாடப்பட்டவர்‌. பொம்‌
மயபாளையம்‌ சிவஞான பாலையசத்‌
தர்‌ மீது பாசவதைப்‌ பரணி பாடிச்‌ சன்‌
மானம்‌ பெற்றவர்‌. 'காவாயெனச்சிறு
தெய்வந்தனைத்‌ தினங்கைதொழுது,
நாவாய்‌ தழும்பப்‌ புகழ்ந்தென்‌ பயன்‌
கதி நாடின்மும்மைத்‌, தேவாயத்‌
தேவிற்குங்‌ கோவாய்மணிப்‌ பொற்சிங்‌
காதனஞ்சேர்‌, பூவாய்மதிக்‌ கண்ணியா
ரூர்ப்பிரான்பதம்‌ போற்றுமினே' என்‌
பது இருவாரூர்ப்‌ பன்மணி மாலை.
வைத்தியநாதமுனிவர்‌ - 1. இவர்யாழ்ப்‌
பாணத்துள்ள அளவெட்டியெனும்‌
இடத்தவர்‌. வேளாண்‌ சைவர்‌. வட
நூல்‌ தமிழ்‌ நூல்களில்‌ வல்லவர்‌. தமி
மில்‌ வியாக்ரபாத புராணம்‌ பாடியவர்‌.
&. புலியூர்ப்‌ புராணம்‌ பாடியவர்‌. ்‌

வைத்தியம்‌ - பழவினையானும்‌ கார
ணங்களானும்‌ மக்கட்கு வாத பித்த
சிலேத்மகாரியங்களாகிய பிணிகள்‌
உண்டாம்‌. அவற்றுள்‌, பழவினையான்‌
வருவன அவ்வினையின்‌ முடிவின்‌
கண்ணன்றியேனையவற்றால்‌ தீரா.
மற்ற வாதபித்த முதலிய முத்திறத்தா
லும்‌ அவற்றின்‌ தொந்தத்தாலும்‌ வரு
வனமருநீதாற்றீரவேண்டுதலினாலும்‌,
மானைக்‌ காட்டி மானைப்‌ பிடிப்பார்‌
போன்று உடம்பை யுறுதியாகக்‌
கொண்டே யவ்வுடலூறுங்‌ காலத்து
அவ்வுடலில்‌ எள்ளிலெண்ணெய்‌
போல மறைந்துறுங்‌ கள்வனைக்‌
கண்டு உறுதியடைய வேண்டுதலின்‌
வைத்தியமாகியஆயுர்வேதம்‌ உடலை
நீட்டிக்கப்‌ பெற வேண்டுநர்க்கு இன்றி
யமையாததாம்‌. அவ்வாயுர்வேதம்‌
மருத்துவ னிலக்கணம்‌, மருந்தினிலக்‌
கணம்‌ நோயினிலக்கணம்‌, நோய்‌
கொண்டோ னிலக்கணம்‌ ஆக நான்கு
இலக்கணத்தினைப்‌ பொது வகையாக
வுடையதாம்‌. அவற்றுள்‌, மருத்துவனி
லக்கணமாவது --குலன்‌ அருள்‌ தெய்‌
வங்கொள்கை, மேன்மை, கலைபயில்‌
தெளிவு, கட்டுரைவன்மை, நிலம்‌,
மலை நிறைகோல்‌ மலர்நிகர்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
