1872

(தே-ர்‌) நல்ல நாயகியம்மை. (தீ-ம்‌) நார
ததீர்த்தம்‌. மூங்கில்‌ வனம்‌ ஞா-1, நா-8.
இதற்கு (தெ) ஒரு கடிகையில்‌.

3. திருநெல்வாயில்‌ - (சிவபுரி)
கண்ணுவருஷி பூசித்த தலம்‌. (ச௪ு-ர்‌) உச்‌
. சநாதேச்வரர்‌. (தே-ர்‌) கனகாம்பிகை.

(-ம்‌) கனகாம்பிகை. ஞா-1. இதற்கு
(தெ)14-கடிகையில்‌.

4. திருக்கழிப்பாலை - (காரை
மேடு) வான்மீகருஷி பூசித்த
தலம்‌. (ச௪ு-ர்‌) பால்வண்ணாரசர்‌. (தே-ர்‌)
பொற்பதவேதநாயஇி. (தீ-ம்‌) கொள்ளி
டம்‌. ஞா-2, நா-க சு-1. இதற்கு (தெ-8)
ச-கடிகையில்‌.

5. திருநல்லூர்ப்பெருமணம்‌ -

(ஆச்சாபுரம்‌) திருஞானசம்பந்தமூர்த்தி
சுவாமிகள்‌ திருமணக்கோலத்துடன்‌
சோதியுட்கலந்த தலம்‌. (சு-ர்‌) சிவலோ
கத்தியாகர்‌. (தே-ர்‌) கங்கை
யுமைநாயஇி. (தீ-ம்‌) பஞ்சாக்ஷரதீர்த்‌
.தம்‌. இது சிதம்பரத்திற்குத்‌ தெற்கே
ஆணிக்காரன்‌ சத்திரம்‌ என்னம்‌
அணைக்கரைச்‌ சத்திரத்திலிருந்து
கொள்ளிடக்கரை யோரஞ்‌ சென்றால்‌
(2) மைல்‌. நல்லபாதை, ஞா-1 பதிகமு
டையது. கொட்டையூர்‌ சிவக்கொ
முந்து தேசிகர்‌ பாடிய புராணமுடை
யது. இஃது இதுபொழுது ஆச்சாபுரம்‌
என வழங்கும்‌. இதற்கு (வ-கி) 3-கடி
கையில்‌.

6. திருமயேந்திரப்பள்ளி - (கோ
யிலடிப்பாளையம்‌) எலிசெய்த புண்ணி
யத்தால்‌ மாபலியாகப்‌ பிறக்க அருள்‌
செய்த தலம்‌. (சு-ர்‌) திருமேனியழகர்‌.
(தே-ர்‌) முல்லைநகை வடிவம்மை.
(தீ-ம்‌) மந்திரபுஷ்கரிணி. இது
(தெ-இ-ர) ஆணிக்காரன்‌ சத்திரத்திலி
றங்கி ஆச்சாபுரஞ்சென்று (8) மைல்‌
போக வேண்டியது. ஞா-1பதிகமுடை
யது. கடற்கரையோரத்தி லிருக்கிறது.
இதற்கு (6) கடிகையில்‌.

7. தென்‌) திருமுல்லைவாயில்‌ -
இந்திரன்‌ பூசித்த தலம்‌. (௯-ர்‌) முல்லை
வநநாதர்‌. (தே-ர்‌) கோதையம்மை.

(8-ம்‌) சக்கரதீர்த்தம்‌. சீர்காழிணசெய்த
புராணமுடையது. இதற்கு (தெ) 7-8௧
டிகையில்‌.

8. திருக்கலிக்காமூர்‌ - (அன்னப்‌
பன்‌ பேட்டை) பராசருஷி பூசித்தத
லம்‌. (சு-ர்‌) சுந்தரேசர்‌. (தே-ர்‌) அழகு
வனமுலையம்மை. (தீ-ம்‌) அம்புவி
தீர்த்தம்‌. ஞா-1 இதற்கு (தெ) 3-கடிகை
யில்‌.

9 திருச்சாய்க்காடு - (சாயாவ
னம்‌) உபமன்னியருஷி பூசித்ததலம்‌.
இயற்பகை நாயனார்‌ முத்திபெற்ற
தலம்‌. சீர்காழிக்குத்‌ தென்‌ கிழக்கு
9-மைல்‌. வழியில்‌ (8) வதுமைலில்‌ திரு
வெண்காடு. ஞா-8, நா-3 பதிகமுடை
யது. புராணமுடையது. இதற்கு (5)
அரைக்கடிகையில்‌.

10. திருப்பல்லவனீச்சரம்‌ - (காவி
ரிப்பூம்பட்டணம்‌) பல்லவன்‌ பூசித்த
தலம்‌. பட்டினத்தடிகள்திருவவதாரஞ்‌
செய்ததலம்‌. 8ர்காழிக்கு (தெ-8)
10-மைல்‌. ஞா-8. இதற்கு (வ-மே) 2 -
கடிகையில்‌.

11. திருவெண்காடு - (சுவேதா
ரண்யம்‌) வெள்ளை யானை பூசித்தத
லம்‌. சீர்காழிக்கு (தெ-8) ச-மைல்‌.
(சு-ர்‌) சுவேதாரண்யேசாரர்‌. (தே-ர்‌) பிரம்‌
மவித்யாநாயகி. (தீ-ம்‌) முக்குளத்‌ நீர்த்‌
தம்‌. விருக்ஷம்‌ வடவால்‌. ஞா -3, நா-2,
சு-1 பதிகங்களுடையது. சைவ எல்‌
லப்ப நாவலர்‌ பாடிய புராணமுடை
யது. ்‌

12. திருக்காட்டுப்பள்ளி - (ழை)
இந்திரன்‌ பூசித்ததலம்‌. /(சு-ர்‌) ஆரண்ய
சுந்தரர்‌. (தே-ர்‌) அகிலாண்டநாய தி.
(8-ம்‌) அமிர்த பொய்கை. ஞா-1. சீர்கா
ழிக்கு (தெ-க) 8-மைல்‌. இதற்கு
(வ-மே) ச-கடிகையில்‌.

18. திருக்குருகாவூர்‌ - (திருமேனி
வெள்ளடை) சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிக
ளாக்குக்‌ கட்டமுது தந்தருளிய தலம்‌.
ஞா-1, ௬-1, சீர்காழிக்கு (கி) 5-மைல்‌.
இதற்கு (தெ-மே) 4-கடிகையில்‌.

ஜெய்‌ ஜீனா
