. 1883

சுவர்ண புரேசர்‌. (தே-ர்‌) சுகந்தவனநா
யகி. (தீ-ம்‌) வீரபத்திரதீர்த்தம்‌.
ஞா-நா-3. ॥-மாயூரத்திலிருந்து (8)
7-மைல்‌. இதற்கு (வ-ல) 7-கடிகையில்‌.

43. திருநனிபள்ளி - (புஞ்சை)
அஷ்டவசுக்கள்‌ முதலியோர்‌ பூசித்த
தலம்‌. திருஞானசம்பந்த சுவாமிகளின்‌
தாய்‌ பிறப்பிடம்‌. (ச௬ு-ர்‌) நற்றுணையப்‌
பர்‌. (தே-ர்‌) பர்வதராஜபுத்ரி (த-ம்‌) சுவர்‌
ணதீர்த்தம்‌. ஞா-நா-௯. பதி 3. [1-மாயூ
ரத்திலிருந்து (8) 8-மைல்‌ இதற்கு (8)
அ8-கடிகையில்‌.

44. திருவலம்புரம்‌ - (பெரும்‌
பள்ளம்‌) இருமால்‌ பூசித்துச்‌ சங்கு
பெற்ற தலம்‌. சங்கு கன்னன்‌ பூசித்த
தலம்‌. (சு-ர்‌) வலம்புரிநாதர்‌. (தே-ர்‌)
வடுவகிற்கண்ணம்மை. (8-ம்‌) பிரம
தீர்த்தம்‌. சமயாசாரியர்‌ மூவர்பதிகம்‌ 2.
1-சர்காழியிலிருந்து 9-மைல்‌. இதற்கு
(தெ-மே)7-கடிகையில்‌.

45. திருத்தலைச்சங்காடு -
விஷ்ணு, இக்குப்பாலகர்‌, இக்கஜங்கள்‌
பூசித்த தலம்‌. (௪-ர்‌) சங்காரண்யேசரர்‌.
(தே-ர்‌) செளந்தர நாயகி. ($-ம்‌) காவிரி.
வல்லவிருக்ஷம்‌ ஞா-7. (தெ) 1-€ர்கா
மியிலிருந்து 10-மைல்‌. இதற்கு (தெ)
2%-கடிகையில்‌.

46. திருஆக்கூர்‌ - தான்றோன்றி
மாடம்‌ - இந்திரன்‌ முதலியோர்‌ பூசித்த
தலம்‌. சிறப்புலி நாயனார்முத்திபெற்ற
தலம்‌. ஞா-நா-2. 1-ஆக்கூர்‌. இதற்கு
(தெ-க) 28 கடிகையில்‌.

47. திருக்கடவூர்‌ வீரட்டானம்‌ -
(திருக்கடவூர்‌) அட்டவீரட்டத்‌
தொன்று. மார்க்கண்ட முனிவர்‌
பொருட்டு யமனை உதைத்த தலம்‌.
காரிநாயனார்‌, குங்கிலியக்கலய நாய
னார்‌ முத்திபெற்ற தலம்‌. (ச-ர்‌) வீரட்‌
டானேச்சுரர்‌, அமுத கடேசரர்‌. (தே-ர்‌)
அபிராமியம்மை. (தீ-ம்‌) அமுத நீர்த்‌
தம்‌. வில்வ விருக்ஷம்‌. நா.கா.ச௯ு-5.
1-திருக்கடவூர்‌. இதற்கு (8) அரைக்‌
கடிகையில்‌.

48. திருக்கடவூர்மயானம்‌ - ஒரு கற்‌
பத்தில்‌ பிரமதேவரை யெரித்து நீறாக்கி
யணிந்து மீண்டும்‌ அவரைச்‌சிருட்டித்‌
துச்சிருட்டிசெய்வித்த தலம்‌. (ச-ர்‌) பிர
மபுரீசுரர்‌. (தே-ர்‌) தயாளமலர்க்‌ குழன்‌
மின்னம்மை. (தீ-ம்‌) பிரமதீர்த்தம்‌.
மூவர்பதிகம்‌ 8. 1-6. இதற்கு (தெ-௨)
-கடிகையில்‌.

49. திருவேட்டகுடி - தவஞ்‌
செய்த அருச்சுனன்‌ பொருட்டுச்‌ சிவ
பெருமான்‌ வேடுருக்‌ கொண்டு வேட்‌
டஞ்‌ செய்து அநுக்ரகித்த தலம்‌. (ச-ர்‌)
திருமேனியழகர்‌. (தே-ர்‌) சுகந்தவனநா
யகி. (தீ-ம்‌) அழகு தீர்த்தம்‌ ஞா-1.
-காரைக்கால்‌ ஸ்டேஷனி லிருந்து
(வ) 6-மைல்‌. இதற்கு (தெ-மே) -கடி
கையில்‌.

50. திருத்தெளிச்சேரி - பார்வதிதே
வியார்தம்பெயர்சுவாமிக்கிடத்‌ தவஞ்‌
செய்து அவ்வரம்‌ பெற்ற தலம்‌. அருச்‌
சுனனிடம்‌ போரிட்டு வில்லடியுண்ட
தலம்‌. திருஞானசம்பந்த சுவாமிகளின்‌
திருச்சின்னத்தைத்‌ தடுத்த புத்தர்தலை
வனாகய சாரிபுத்தன்தலையில்‌ இடிவி
முந்த தலம்‌. (சு-ர்‌) பார்வதீச்சுரர்‌. .
(தே-ர்‌) சத்யாம்பாள்‌. (இ-ம்‌) பார்வதி
தீர்த்தம்‌. வன்னிவிருக்ஷம்‌ ஞா-1. 3-
காரைக்கால்‌ ஸ்டேஷனிலிருந்து (மே)
1-மைல்‌. இதற்கு (தெ-மே) 2-கடிகை

ல்‌.

51. திருத்தருமபுரம்‌ - தருமரா
சன்‌, பிரமன்‌, அரம்பையர்‌ பூசித்த
தலம்‌. திருஞான சம்பந்தர்‌ யாழ்முரி
பாடியதலம்‌. (சு-ர்‌) யாழ்முரிநாதேச்சு
ரர்‌. (தே-ர்‌) சதாமதுராம்பிகை. (தீ-ம்‌)
கதலிதீர்த்தம்‌, கலிநீர்த்தம்‌. ஞா-1. -
காரைக்கால்‌ ஸ்டேஷனிலிருந்து (மே)
3-மைல்‌. இதற்கு வடமேற்கு 11-கடி
கையில்‌,

82 திருநள்ளாறு - நளன்‌ கலிநீங்‌
கப்‌ பூசித்த தலம்‌. (ச-ர்‌) தர்ப்பாரண்‌
யேச்வரர்‌. (தே-ர்‌) போகமார்த்த பூண
முலையம்மை. (தீ-ம்‌) சிவகங்கை. சப்‌
தவிடங்கத்‌ தலத்திலொன்று. நகரவி

ஜெய்‌ ஜீனா
