1891

(தே-ர்‌) குயிலமுதநாயகி. (தீ-ம்‌) சவ
கங்கை. ஞா-1. -காரைக்குடியிலிருந்து
(வ-8)86-மைல்‌.

3. திருவேடகம்‌ - அருச்சுனனி
டம்‌ வேடராய்ச்‌ சென்று விற்றமும்பு
பெற்ற தலம்‌. சம்பந்தர்‌ ஆற்றகத்து
விட்ட ஏடு கரையேறிய தலம்‌. (௪-ர்‌)
ஏடகநாதர்‌. (தே-ர்‌) மாதேவியம்மை.
(தீ-ம்‌)வைகை. ஞா-1. புராணமுண்டு.
-சோழவந்தான்‌ ஸ்டேஷனிலிருந்து
8-மைல்‌. இதற்கு 8-கடிகையில்‌.

4, திருப்பரங்கிரி - சிபிச்‌ சக்ரவர்த்தி
யின்‌ தானத்தின்‌ பொருட்டு இறைவன்‌
தானம்‌ வாங்கச்‌ சென்ற தலம்‌. தெய்வ
யானையைக்‌ குமாரக்‌ கடவுள்‌ மணங்‌
கொண்ட தலம்‌. (௯-ர்‌) பரங்குன்றேசு
ரர்‌. (தே-ர்‌) ஆவுடைநாய௫. ($-ம்‌) பிர
மகூவம்‌, சரவணதீர்த்தம்‌. இது முருகக்‌
கடவுள்‌ படைவீடுகளுள்‌ ஒன்று. -
இருப்பரங்குன்றம்‌.

5. திருவாலவாய்‌ - சிவமூர்த்தி
(68) திருவிளையாடல்‌ செய்தருளிய
தலம்‌. மூர்த்தி நாயனார்‌, குலச்சிறை
நாயனார்‌, மங்கையர்க்கரசியார்‌, நெடு
மாற நாயனார்‌ திருத்தொண்டு செய்து
முத்திபெற்ற தலம்‌. இதன்‌ பெருமை
பலவுள. அவற்றைஆலாஸ்யமகாத்மி
யத்துட்‌ காண்க. (௪-ர்‌) சொக்கநாதர்‌.
(தே-ர்‌) மீனாக்ஷியம்மை. (தீ-ம்‌) பொற்‌
நாமரை. ஞா-1, நா-8. இதற்குக்‌ கடம்ப
வன புராணம்‌, பரஞ்சோதியார்‌ பாடிய
திருவிளையாடல்‌, வேம்பத்தூரார்‌
பாடிய திருவிளையாடல்‌, சுந்தரபாண்டி
யம்‌ என்ற புராணங்களும்‌, மதுரை
பதிற்றுப்‌ பத்தந்தாதி, பலபட்டடைச்‌
சொக்கநாத பிள்ளை இயற்றிய மதுரை
மும்மணிக்‌ கோவை, மீனாட்சியம்மை
பிள்ளைத்‌ தமிழ்‌, மீனாட்சியம்மை
குறம்‌, மதுரைக்‌ கலம்பகம்‌ முதலிய
நூல்களும்‌ உண்டு. 8-ஸ்டேஷன்‌
இதற்கு 1-கடிகையில்‌.

6. திருவாப்பனூர்‌ - பாண்டியன்‌
பொருட்டுஅவன்குதிரைகட்டியஆப்‌
பினின்றும்‌ இறைவன்தரிசனம்‌ தந்தரு

ளியதலம்‌. (௪-ர்‌) ஆப்பனூர்க்‌ காரணர்‌.
(தே-ர்‌) அம்பிகையம்மை. (த-ம்‌)
இடப தீர்த்தம்‌. ஒா-1. புராணமுடை
யது. மதுரைக்கு (வ) 1-மைல்‌.

7. திருப்பூவணம்‌ - பப்புரு மகா
ருஷி பூசித்ததலம்‌. பொன்னனையாள்‌
இறைவன்‌ இருவுருக்‌ கண்டு அழகப்பி
ரானோ எனப்பெற்ற தலம்‌. (ச-ர்‌) பூவ
ணநாதர்‌. (தே-ர்‌) மின்னாம்பிகை.
(தீ-ம்‌) வைகை. ஞா-8, நா-1, சு-1. புரா
ணமும்‌, உலாவுமுடையது. 3-ஸ்டே
ஷன்‌.

8. திருக்காளப்பேர்‌ - (காளை
யார்கோயில்‌) கெளண்டில்யருஷி முத
லியோர்‌ பூசித்த தலம்‌. சுந்தரமூர்த்தி
சுவாமிகளுக்குக்‌ காளையுருக்காட்டிய
தலம்‌. சூர்யன்ரத்னங்‌ கொண்டு பூசித்த
தலம்‌. (சு-ர்‌) கானக்காளையீசரர்‌.
(தே-ர்‌) மகமாயியம்மை. (தீ-ம்‌) இட
பதீர்த்தம்‌. ஞா-1, ௬-1. நாட்டரசன்‌
கோட்டை ஸ்டேஷனிலிருந்து
15-மைல்‌.

89. திருஆடானை - வசுமுனிவர்‌,
சத்த கன்னியர்‌ பூசித்த தலம்‌. (ச-ர்‌)
ஆதிரத்ந நாயகர்‌. (தே-ர்‌) அம்பாயிர
வல்லியம்மை. (தீ-ம்‌) இரத்நதீர்த்தம்‌.
பிருகு முனிவர்துருவாசரை மரியாதை
செய்யாமையா லடைந்த ஆட்டுத்‌ த
லையும்‌ ஆனையுடலும்‌ பெற்ற சாபம்‌
நிவாரணமான தலம்‌. ஞா-1. மேற்கூ
நிய கானப்பேருக்கு (8) 31-மைல்‌. -
காரைக்குடி ஸ்டேஷனிலிருந்து 38
மைல்‌.

10. திருப்புனவாயில்‌ - சதுர்வேதங்‌
கள்‌ பூசித்த தலம்‌. (சு-ர்‌) திருப்புனவா
யிலீசுரர்‌. (தே-ர்‌) பரங்கருணைநாயஇ.
(8-ம்‌) கங்காதீர்த்தம்‌. ஞா-1, ௪-1. திரு
ஆடானையிலிருந்து வடக்கு 18-மைல்‌.
11-அறந்தாங்கியிலிருந்து 28-மைல்‌.

11, திருராமேச்வரம்‌ - இராமர்‌,
லக்ஷ்மணர்‌, அனுமான்‌, அகஸ்தியர்‌, -
முதலியோர்‌ பூசித்துப்‌ பிரமகத்தி முத
லிய பாவங்கள்‌ நீங்கப்பெற்ற தலம்‌.
குணாநிதி பாண்டியன்‌ மகளாகிய

ஜெய்‌ ஜீனா
