1895

ஸ்ரீ

ஸ்ரீராமஜெயம்‌
விஷ்ணுத்‌ தலமான்மிய சங்கிரகம்‌

ஆழ்வார்கள்‌ மங்களாசாவஸநம்‌ பெற்றவை.

திருநாடு

ஸ்ரீவைகுண்டம்‌ - பரமபதநாதன்‌,
பெரிய பிராட்டி, அநந்தமய விமானம்‌,
விரசாநதி தீர்த்தம்‌, கூவிள விருக்ஷம்‌,
வீற்றிருந்த திருக்கோலம்‌, தெற்கே திரு
முகமண்டலம்‌, அநந்தகருட விஷ்வக்‌
சேநர்‌, நித்யசூரிகள்‌ முதலியோர்க்குப்‌
பிரத்யக்ஷம்‌. ஆழ்வார்கள்‌ அனைவரா
லும்‌ மங்களாசாசனம்‌ பெற்றது.

வடநாட்டுத்‌ திருப்பதிகள்‌

1. திருப்பாற்கடல்‌ - (பெருமாள்திரு
நாமம்‌) க்ஷிராப்திநாதன்‌. (பிராட்டி திரு
நாமம்‌) கடல்மகள் நாய்ச்சியார்‌. (விமா
னம்‌) அஷ்டாங்கவிமானம்‌. (தர்த்தம்‌)
அமுததீர்த்தம்‌. (இருமுகமண்டலம்‌)
தெற்கே புஜங்க சயனம்‌ விதிருதீரர்க
ளுக்குப்‌ பிரத்தியக்ஷம்‌,

2. திருச்சாளக்கிராமம்‌ - (பெ-ம்‌) ஸ்ரீ
மூர்த்திப்பெருமாள்‌. (பி-ம்‌) ஸ்ரீதேவி
நாய்ச்சியார்‌. (வி-ம்‌) ககனவிமானம்‌.
(8-ம்‌) சக்கரதீர்த்தம்‌. நின்றதிருக்கோ
லம்‌. உருத்திரன்‌ பிரமன்முதலியோர்க்‌
குப்‌ பிரத்தியக்ஷம்‌. இத்தலத்தில்‌ பெரு
கும்‌ கண்டகி நதியில்‌ பாண லிங்கங்க
ளும்‌, சாளக்கிராமங்களும்‌ அகப்படு
இன்றன.

3. திருவதரியாச்சிரமம்‌ - (பெ-ம்‌)
பதரிநாராயணன்‌. (பி-ம்‌) அரவிந்த
வல்லி. (வி-ம்‌) தத்வகாஞ்சனவிமா
னம்‌. (தீ-ம்‌) தத்வ குண்ட தீர்த்தம்‌.
இலந்தைவிருக்ஷம்‌. ஆறுமாதந்‌ தேவர்‌
களாலும்‌ மற்றை யாறுமாதம்‌ மனிதரா
லும்‌ பூசிக்கப்படுந்தலம்‌. இத்தலத்தில்‌
வெநீறீரூற்றுண்டு. நரனுக்கு ஞானமுப
தேசித்த தலம்‌. வீற்றிருந்த இருக்கோ

லம.

4. திருவயோத்தி - (பெ-ம்‌) சக்ர
வர்த்தி திருமகன்‌. (பி-ம்‌) ஜானகி
தேவி. (வி-ம்‌) பஷ்கரவிமானம்‌. (8-ம்‌)
சரயுநதி. தேவர்களுக்குப்‌ பிரத்யக்ஷம்‌.
வீற்றிருந்த திருக்கோலம்‌.

5 திருக்கங்கைக்கரைக்‌ கண்‌
டம்‌ - (காசி). (பெ-ம்‌) நீலமேகப்பெரு
மாள்‌. (பி-ம்‌) பங்கயத்தாள்‌. (வி-ம்‌)
மங்களவிமானம்‌ (தீ-ம்‌). மங்களதீர்த்‌
தம்‌. பரத்துவாஜருஷிக்குப்‌ பிரத்திய
க்ஷம்‌. (நின்ற திருக்கோலம்‌.)

6. திருநைமிசாரண்யம்‌
(பெ-ம்‌) தேவராஜன்‌. (பி-ம்‌) ஸ்ரீஹரி
லக்ஷாமி. (வி-ம்‌) ஸ்ரீ ஹரிவிமானம்‌.
(-ம்‌) திவ்யகாந்திதீர்த்தம்‌. இந்திரன்‌ :
சுமதி முதலியோர்க்குப்‌ பிரத்தியக்ஷம்‌.
(நி-ம்‌.)

7. திருவாய்ப்பாடி - (பெ-ம்‌) நவமோ
கன கிருஷ்ணர்‌. (பி-ம்‌) உருக்குமணிப்‌
பிராட்டி. (வி-ம்‌) ஏமகூடவிமானம்‌.
(தீ-ம்‌) யமுனாநதி. நந்தகோபருக்கும்‌,
பாண்டவருக்கும்‌ பிரத்யக்ஷம்‌. (நி-ம்‌.)

8. திருவடமதுரை - (பெ-ம்‌)
கோபிகாரமணன்‌. (பி-ம்‌) சத்திய
பாமை, ருகீமணிப்‌ பிராட்டியார்‌.
(வி-ம்‌) பத்ரவிமானம்‌ (8-ம்‌) இந்திர
தீர்த்தம்‌, கோவர்த்தனதீர்த்தம்‌,

பெருமாள்‌ திருநாமம்‌ (பெ-ம்‌.)

பிராட்டியார்‌ திருநாமம்‌ (பி-ம்‌.)

தீர்த்தம்‌ (இீ-ம்‌.)

விமானம்‌ (வி-ம்‌. )

இருமுகமண்டலம்‌ (தி-ம்‌.)

நின்ற திருக்கோலம்‌ (நி-ம்‌.)

வீற்றிருந்த திருக்கோலம்‌ (வீ-ம்‌.)

கடந்த திருக்கோலம்‌ (8-ம்‌.

இக்‌ குறிப்புள்ளன அப்‌ பொருள்கள்‌
பயக்கும்‌.

ஜெய்‌ ஜீனா
