1900

ரணி. கஜேந்திரனுக்கும்‌ ஆஞ்சநேயருக்‌
கும்‌ பிரத்தியக்ஷம்‌. (க-ம்‌)

23. திருப்பேர்நகர்‌ - (பெ-ம்‌) அப்‌
பக்குடத்தான்‌. (பி-ம்‌) கமலவல்லித்தா
யார்‌. (வி-ம்‌) இந்திரவிமானம்‌. (8-ம்‌)
இந்திரதீர்த்தம்‌. (கி-ம்‌)

24, திருவரங்கம்பெரியகோயில்‌ -
ஸ்ரீரங்கநாதன்‌, நம்பெருமாள்‌. (பி-ம்‌)
ஸ்ரீரங்கநாயகயார்‌. (வி-ம்‌) பிரணவாக்‌
௬தி விமானம்‌. வேதகசருங்கம்‌. புன்‌
னைவிருக்ஷம்‌. (தீ-ம்‌) காவிரி நதி, சந்‌
திரபுஷ்கரணி முதலிய நவதீர்த்தங்கள்‌.
புஜங்கசயனம்‌. நவதீர்த்தங்களாவன.
சந்திரபுஷ்கரணி, வில்வதீர்த்தம்‌,
ஐம்புதீர்த்தம்‌, அச்வதீர்த்தம்‌, புன்னாக
தீர்த்தம்‌, வகுளதீர்த்தம்‌, கதம்பதீர்த்‌
தம்‌, ஆம்பரதீர்த்தம்‌, பலாசதர்த்தம்‌. சந்‌
இரனுக்குச்‌ சாபம்போக்கிய தலம்‌. சுக்‌
கிரன்பாபம்‌ நீக்கியதலம்‌. ருத்ரன்‌, இந்‌
திரன்‌, அக்னி, பிரகஸ்பதி, ஐநகன்‌, சூரி
யன்‌ முதலியோர்‌ பூசித்துப்‌ பேறடைந்த
தலம்‌. இத்தலத்தில்‌ எழுந்தருளியிருக்‌
கும்‌ மூர்த்தி முதலில்‌ பிரமனால்‌ பூசிக்‌
கப்பட்டுப்‌ பின்‌ இ௬ஷுவாகு மகாராஜ
னால்‌ அயோத்திக்குக்‌ கொண்டு வரப்‌
பட்டுப்‌ பின்‌ இராமமூர்த்தியால்‌ விபீஷ
ணாழ்வானுக்குத்‌ தர அவ்விபீஷணர்‌
அவ்விக்ரகத்தினைத்‌ தர்ம வர்மன்‌
கேட்டுக்‌ கொண்டபடி உபயகாவிரி மத்‌
தியில்‌ பிரதிட்டை செய்து பின்‌ அத்த
ரம வருமன்‌ செய்வித்த சிறப்பு முத
லிய முடிந்தபின்‌ எடுக்க வராமை
கண்டு பெருமாளை வேண்ட, பெரு
மாள்‌ “எமக்கு இத்தலம்‌ இரமணீயமா
யிருக்கிறது. நீ வருடத்தொருமுறை நம்‌

மைத்‌ தரிசித்துச்செல்க! எனக்‌ கட்ட

ளையிட்ட வண்ணம்‌ கேட்டுஅவ்வகை
ஆஞ்ஞை பெற்றுச்‌ சென்றனர்‌. இது
சுயம்புத்தலம்‌. ்‌

25. ,திருக்காம்பனூர்‌ - (பெ-ம்‌)
புருஷோத்தமன்‌. (பி-ம்‌) பூர்வாதேவி.
(வி-ம்‌) த/யோகவிமானம்‌. (தீ-ம்‌) க்தம்‌
பதீர்த்தம்‌. கதம்ப மகருஷிக்கும்‌அநகர்‌
முதலியோருக்கும்‌ பிரத்யக்ஷம்‌. (௮-ம்‌ |

26. திருவெள்ளறை - (பெ-ம்‌)
புண்டரீகாக்ஷன்‌. (பி-ம்‌) பங்கயச்‌
செல்வி நாய்ச்சியார்‌. (வி-ம்‌) விமலாக
ரவிமானம்‌. (தீ-ம்‌) குசநர்த்தம்‌. சிபிச்‌
சகீரவர்த்திக்கும்‌ குச அஸ்த மகருஷிக்‌
கும்‌ பிரத்தியக்ஷம்‌. (நி-ம்‌)

காவிரியின்‌ தென்கரை

27. திருஉறையூர்‌ - (பெ-ம்‌) அழ
கிய மணவாளப்பெருமாள்‌. (பி-ம்‌.)
வாசலக்ஷ*மி. (ீ-ம்‌) கல்யாணதீர்த்தம்‌.
தேவர்களுக்கும்‌ ரவிதர்ம ராஜனுக்கும்‌
பிரத்தியக்ஷம்‌. (நி-ம்‌)

28. திருத்தஞ்சைமாமணிக்கோ
யில்‌ - (பெ-ம்‌) நீலமேகப்‌ பெருமாள்‌.
(பி-ம்‌) செங்கமலவல்லி. (வி-ம்‌)
செளந்தர்ய விமானம்‌. (த-ம்‌) அமுத
தீர்த்தம்‌. சமரச முனிக்குப்‌ பிரத்திய
க்ஷம்‌. (வி-ம்‌)

29. திருக்கண்டியூர்‌ - (பெ-ம்‌)
அரன்‌ சாபமீதீர்த்த பெருமாள்‌. (பி-ம்‌)
கமலமடந்தை நாய்ச்சியார்‌. (வி-ம்‌)
கமலாக்ருதி விமானம்‌. (தீ-ம்‌) அமுத
தீர்த்தம்‌. பைரவர்பிரம கபாலத்தை நீக்‌
கய தலம்‌. அகத்தியருக்குப்‌ பிரத்திய
க்ஷம்‌.

30. திருக்குடந்தை - (பெ-ம்‌) ஆரா
வமுதர்‌, சாரங்கபாணி. (பி-ம்‌) கோமள
வல்லி. (வி-ம்‌) வைஇிகவிமானம்‌.
(8-ம்‌) ஏமபுஷ்கரணி. ஏமமகருஷிக்குப்‌

“பிரத்தியக்ஷம்‌. (க-ம்‌)

31. திருவழுந்தூர்‌ - (பெ-ம்‌)ஆம
ருளியப்பன்‌. (பி-ம்‌) செங்கமலவல்லி.
(வி-ம்‌) கருடவிமானம்‌. (தீ-ம்‌) தரிசன
புஷ்கரணி. தருமதேவதைக்குப்‌ பிரத்தி
யக்ஷம்‌ (நி-ம்‌)

32. சிறுபுலியூர்‌ - (பெ-ம்‌) அருண்‌
மாக்கடல்‌. (பி-ம்‌) திருமாமகள்‌ நாய்ச்‌
சியார்‌. (வி-ம்‌) நந்தவர்த்தன விமானம்‌.
(8-ம்‌) அநந்தசரசு. வியாக்ரமகருஷி
வியாசருஷிகளுக்குப்‌ பிரத்தியக்ஷம்‌.
(நி-ம்‌). .

33. திருத்தலைச்சங்கநாண்மதி
யம்‌ - (பெ-ம்‌) நாண்மதியப்‌ பெரு

ஜெய்‌ ஜீனா
