1907

வதி. உருத்திரபசுபதி, ரோகிணி - இரு
நாளைப்‌ போவார்‌, பூரம்‌ - அருணந்தி
சிவாசாரியார்‌, சதயம்‌ - நரசிங்கமுனை
யரையர்‌, உத்திராடம்‌ - ஏனாதி, (ஐப்பசி
மாதம்‌) அசுவதி - இருமூலர்‌, பரணி -
நெடுமாறன்‌, கார்த்திகை - இடங்கழி,
பூசம்‌ - சத்தி, சுவாதி - மெய்கண்டதே
வர்‌, அனுடம்‌ - பூசலார்‌, மூலம்‌ - ஐயடி
கள்‌, (கார்த்திகை மாதம்‌) கார்த்திகை -
கணம்புல்லர்‌, உத்திரம்‌ - மெய்ப்பொ
ருள்‌, அஸ்தம்‌ - ஆனாயர்‌, மூலம்‌ -
மூர்க்கர்‌, பூராடம்‌ - சிறப்புலி, (மார்கழி
மாதம்‌) திருவாதிரை - சடையர்‌, உத்தி
ரம்‌ - இயற்பகை, சுவாதி - மானக்கள்‌
சாரர்‌, பூராடம்‌ - சாக்கியர்‌, இரேவதி -
வாயிலார்‌, (தை மாதம்‌) மிருகசீரிடம்‌ -
கண்ணப்பர்‌, திருவாதிரை - அரிவாட்‌
டாயர்‌, உத்திரம்‌ - சண்டேசர்‌, விசாகம்‌
- திருநீலகண்டர்‌, சதயம்‌ - அப்பூதியடி
கள்‌, இரேவதி - கலிக்கம்பர்‌, (மாசி
மாதம்‌) அஸ்தம்‌ - எறிபத்தர்‌, பூராடம்‌
- காரி, சதயம்‌ - கோச்செங்கட்சோழர்‌,
(பங்குனி மாதம்‌) ரோகணி-நேசர்‌, இரு
வாதிரை - கணநாதர்‌, பூசம்‌ - முனைய
டுவார்‌, சுவாதி - காரைக்கா லம்மை
யார்‌, சதயம்‌ - தண்டியடிகள்‌.
ஆழ்வாராதிகள்‌ திருநக்ஷத்திரம்‌
(சித்திரை மாதம்‌) அசுவதி-வடுக
நம்பி. கார்த்தி-உய்யக்கொண்டார்‌.
திருவா-எம்பெருமானார்‌. புனர்‌-ஸ்ரீ
ராமபிரான்‌. முதலியாண்டான்‌. அஸ்த

- கிடாம்பியாச்சான்‌. சித்திரை - மதுரக .

விகள்‌. (வைகாசிமாதம்‌) ரோக - கோட்‌
டியூர்நம்பி. அஸ்த - தேவப்பெருமா.
சுவாதி - அழகியசிங்கர்‌. பெரிய திரும
லைநம்பி. விசாகம்‌ - நம்மாழ்வார்‌.
திருவாய்மொழிப்பிள்ளை. இருநம்பி -
அனுஷம்‌ - பெரியபட்டர்‌. கோயிற்‌ கந்‌
தாடை. (ஆனி மாதம்‌) ஆயிலியம்‌ -
மாறனேர்நம்பி, சுவாதி - பெரியாழ்‌
வார்‌, வடக்குவீதிப்‌ பிள்ளை, திருவரங்‌
கப்பெரு. அனுஷம்‌ - நாத முனிகள்‌.
மூலம்‌ - இருப்புளியாழ்‌. (ஆடி மாதம்‌)
பூம்‌-”்றிஆண்டாள்‌, கந்தாடைதோழப்‌

பர்‌. அஸ்தம்‌-பதரநாராயணப்‌ பெரு.
சுவாதி - பக்ஷிராஜர்‌. உத்திராடம்‌ -
ஆளவந்தார்‌, புண்டரீகாக்ஷர்‌. திருவோ
ணம்‌- தெற்காழ்வார்‌. (ஆவணிமாதம்‌)
ரோகணி - ஸ்ரீ கண்ணபிரான்‌, பெரிய.
வாச்சான் பிள்ளை, நைநாராச்சாம்‌
பிள்ளை. (புரட்டாசி மாதம்‌) விசாகம்‌
- வருமலைநம்பி. திருவோணம்‌ -
வேதாந்த தேசிகன்‌, திருவேங்கடத்தம
(ஐப்பசி மாதம்‌) திருவாதிரை - குருகு
லோத்தாதாசர்‌. மூலம்‌ - மணவாளமா
முனி. பூராடம்‌ - குருகைப்பிரான்‌,
சேனை முதலியார்‌. திருவோ - பொய்‌
கையாழ்வார்‌. பிள்ளைலோகாசாரியார்‌.
அவிட்‌ - பூதத்தாழ்வார்‌, திருமலை
யாண்டான்‌. சதயம்‌ - பேயாழ்வார்‌. உத்‌
திரட்‌ - விளாஞ்சோலைப்‌. (கார்த்திகை
மாதம்‌) பரணி மாதவப்‌ பெருமா.
கார்த்‌ - திருமங்கையாழ்வார்‌, நம்‌
பிள்ளை. ரோகிணி - இருப்பாணாழ்‌
வார்‌. அனு - கோடி, தாதாச்சாரியார்‌.
(மார்கழி மாதம்‌) அனுஷ - நாலூராச்‌
சான்‌. கேட்டை - தொண்டரடிப்‌ பொடி,
பெரியநம்பி. (தை மாதம்‌) மிருககோ
வலூர்‌எம்பெ. புனர்பூ - எம்மார்‌. மகம்‌
- இருமழிசையாழ்‌. அஸ்தம்‌ - கூத்தாழ்‌.
விசாகம்‌ - குருகைசாவலப்பன்‌. பூரட்‌ -
சொட்டை நம்பி. (மாசி மாதம்‌) அசுவ
- சிறிய கோவிந்தப்‌ பெருமாள்‌. மிருக -
இருக்கச்சிநம்பி. புனர்பூ - குலசேகராழ்‌
வார்‌, திருமலையாண்டா. ஆயி-
பிள்ளை யுறங்காவில்வி. மகம்‌ - மணக்‌
கால்நம்பி. (பங்குனி மாதம்‌) ரோகிணி
- நம்பெருமாள்‌. பூசம்‌ - செல்வப்‌
பிள்ளை. உத்திர-ஸ்ரீரங்கநாய்ச்சியார்‌.
அஸ்தம்‌ - இருவரங்கத்தமுதர்‌.
இரே-பெரிய பெருமாள்‌. ்‌
சிவ வைணவத்‌ தலங்கள்‌

முற்றிற்று

ஜெய்‌ ஜீனா
