. 1908

அநுபந்தம்‌

அகற்பவிபூதி - அகற்ப விபூதியாவது
இடி வீழ்ந்த விடத்தில்‌ உண்டாகயதும்‌,
மலை உச்சியிலும்‌, பூமியிலும்‌, பிறி
தொரு காரணத்தால்‌ விளைந்ததும்‌
ஆகிய விபூதி. இதனை மூலமந்திரம்‌
கலாமந்திரங்களினாலே சுத்திசெய்து
தரிப்பர்‌.
அருதை - பண்டையிலிருந்த ஒரு பிரபு.
பரிசிலர்க்குக்‌ களிற்று யானை நிரை
தந்த கொடையாளி. (புறம்‌) 76.
அகோரமாதவர்‌ - சோழநாட்டினர்‌.
சைவர்‌ திருவாரூர்க்கோயில்‌ விசார
ணைக்‌ கர்த்தரென்று ஊஇக்கப்படுகி
றது. வேதாரணிய புராணம்‌, கும்பகோ
ணப்‌ புராணம்‌ பாடியவர்‌. காலம்‌ பதி
னேழாம்‌ நூற்றாண்டு.
அகோரகல்பம்‌ - பிரமன்‌, ஒருகாலத்து,
சிவபெருமானைக்‌ கருநிறமாகத்‌ தியா
னிக்க, அக்‌ கல்பத்தில்‌ அகோரமூர்த்தி
யாகத்‌ தோன்றிய கல்பம்‌.
(இலிங்க-புரா]
அக்னி -7. தேவர்கள்தைத்ய வதத்தின்‌

பொருட்டு அக்னியை வேண்ட அக்னி.

தன்‌ பாரியையாகிய சுவாகாவுடன்‌
சென்று சிவதரிசனம்‌ செய்தனன்‌. சிவ
பிரான்‌ தன்‌ ரேதசை அக்னியிடம்‌ தர
அக்னி சுவாகாவிடம்‌ தந்தனன்‌. அத
னால்‌ அவளிடம்‌ சுவர்ண, சுவர்ணிகள்‌
பிறந்தனர்‌. இவர்களுக்கு அக்னி விவா
கம்‌ செய்வித்தனன்‌. தேவர்கள்‌ தங்கள்‌
கருமம்‌ செய்யாததனால்‌ அக்னியைச்‌
சபித்தனர்‌. அச்சாப நீங்க அக்னி புண்ய
தீர்த்தமாடிச்‌ சாப நீங்கினன்‌.
(பிரம-புரா). -

2. ஒரு காலத்திலே திருக்கைலை
செல்லத்‌ தொடங்கிக்‌ கைலையை
நெருங்க, நந்தி கோபித்தது கண்டு நீங்கி
அன்னவுருக்‌ கொண்டு தேவியிருக்கும்‌
இடமடைய, அவ்விடமிருந்த தேவி

யின்‌ வாகனமாகிய சிங்கத்தின்‌ உங்கா
ரத்தால்‌ அச்சங்கொண்டு நீங்கித்‌ திரு
மாலை யடைந்து தேற்றப்பெற்றனன்‌.
அக்னிப்பிரமாணம்‌ - இது, நியாய
சபையார்முன்‌ வாதிப்‌ பிரதிவாதிகள்‌
சத்தியஞ்‌ செய்யும்‌ முறை. வாதிப்‌ பிர
திவாதிகள்‌ இரண்டு கைகள்‌ நிரம்ப
தானியங்கொள்ள அக்‌ கைகளை ஏழு
புரியுள்ளநூலால்‌ கட்டி அரக்கடையாள
மிட்டு ஏழு அரசிலைகளைக்‌ கையில்‌
வைக்க வேண்டும்‌. பின்‌ இருவரும்‌
அக்னியை நோக்‌கி 'ஓ அக்னி! நீர்‌ எல்‌
லாப்‌ பிராணிகளிடத்திலும்‌ வசிப்பவர்‌;
நீர்‌ சா்வியாக எங்களுடைய புண்ய
பாபங்களைக்‌ கூற வேண்டும்‌! என்று
கூறிக்‌ கொண்டு பின்‌ இரண்டு கைக
ளில்‌ காய்ச்சின8பலம்‌ இருப்புருளைக
ளைக்‌ கொடுத்தல்‌ வேண்டும்‌. இவ்வி
ருவரும்‌ அதைத்தூக்கிக்கொண்டு ஏழு
மண்டலாகாரப்‌ பிரதேசத்தை மெதுவா
கத்தாண்ட வேண்டும்‌. ஒரு மண்டலம்‌
(16) அங்குலம்‌, மத்ய ப்ரதேசம்‌ அதே
எண்‌ கொண்டதாக இருத்தல்‌ வேண்‌
டும்‌. அக்னி ஏந்தினவன்‌ கையிலுள்ள
தான்யம்‌ கருகாதிருக்கின்‌ சுத்தனாக
எண்ணப்படுவன்‌. (யாஞ்க்யவல்கி
யம்‌).

அக்னிகுண்டம்‌ - பஸிபிக்‌ மகா சமுத்‌
இிரத்திலுள்ள பல. தீவுகளி லொன்றா
கிய ஆவாயியன்‌ என்னும்‌ ஒரு இவில்‌
மூன்று எரிமலைக ளிருக்கின்றன.
அவற்றிற்கு மெளனாலோவா,
மெளனாகயா, ஹாலாலை எனப்‌
பெயர்‌. அவற்றுள்‌ முதலிற்கூறிய
மெளனாலோவாளன்பதன்‌ வாய்‌ ஒரு
மைல்‌ அகலமுள்ளதாய்‌ ஒரு எரிபோல்‌
இருக்கிறது. இது எக்காலத்தும்‌ ௨௬௨,
கற்களுடையதாய்‌ எரிந்து கொண்டேயி
ருக்கிறது. இது நாற்புறமும்‌ மலை
களால்‌ குழப்பட்டிருத்தலால்‌ எவரும்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
