1909

அதனை நெருங்குவதில்லை. இதனை
அத்தீவிலுள்ளார்‌ தெய்வம்போல்‌
வணங்கி. வருகின்றனர்‌.
அங்காளம்மாள்புரட்டு - சில நிலை
கெட்ட குறத்திகளும்‌, பெண்களும்‌
தாங்கள்‌ ஒரு நெருப்புச்‌ சட்டியைத்‌
தலையில்‌ கொண்டும்‌ உடலில்‌ மஞ்சள்‌
பசிக்கொண்டும்‌, குங்குமம்‌ இட்டுக்‌
கொண்டும்‌, கையில்‌ வேப்பிலை
்‌ கொண்டும்‌ பெண்களைமயக்‌கிஅரிசி
பணம்‌ முதலியன கொள்ளும்‌ புரட்டு.
அங்குரார்ப்பணம்‌ - தகை, கல்யாணம்‌
முதலிய சுபகாரியங்களில்‌ மந்திர பூர்வ
கமாய்ப்‌ பன்னிரண்டு பாலிகைகளில்‌
நெல்‌, எள்‌, அவரை, துவறை, கடலை,
கடுகு, பயறு, உளுந்து, கொள்ளு
இவைகளைச்‌ சுத்தஞ்செய்து நிரப்பிச்‌
சுபகாரியங்கள்‌ முடிந்தபின்‌ அங்குர
வளர்ச்சியால்‌ சபாசுப பலனறிந்து ஓமஞ்‌
செய்து நீரில்விடுவது.
அசபை - 1.ஒரெழுத்தாகய மந்திரம்‌.
3. மூலாதாரத்தினின்றும்‌ பிரமரந்தி
ரம்‌ செல்லும்‌ அக்கினி.
அட்டை ஆடல்‌ - யுத்த காலத்தில்தலை
யற்றுழியும்‌ முண்டம்‌ தானேயாடுதல்‌,
(தொல்‌).
அண்ணாமலை ரெட்டியார்‌ - திருநெல்‌
வேலி சில்லாவாி; தமிழ்க்கவி; காவ
டுச்சிந்து பாடியவர்‌.
அதிகமாதம்‌ - இரண்டு அமாவாசை
மாதம்‌ சங்கர்ப்ப மாதமாம்‌. அன்றி (8)
சங்கிரம ஆதியந்தங்களில்‌ அமாவாசை
யாகில்‌ அசங்கற்பமாதமாம்‌. (8) சங்கி
ரமத்திற்கு நடுவாக (2) சந்திரோதய
முண்டாகில்‌ அதிகமாதமாம்‌. செளர
மாதம்‌ (8)ம்‌, (16) நாட்களும்‌, (30) நாழி
கையும்‌ (58) விநாடியும்‌ சென்றால்‌
அதிக மாதம்‌ வருமென்பர்‌ கணிதநூ
லார்‌. இவற்றில்‌ சுபகன்மங்கள்‌ நீக்கப்‌
படும்‌. குர, தறு, கற்கடகம்‌, மீனத்தில்‌
அஸ்தமன மின்றி நிற்க, சூரியன்‌ உத்த
ராயன கதியாய்‌ நட்பாக்ஷி உச்சத்திருக்‌
கில்‌ தோஷமில்லை.

அந்தப்பிரகான்‌ - ஞாயிற்றுக்கிழமை
முதல்‌ சனிக்கிழமை வரையாக (2)-ம்‌
சாமம்‌, (7) ஆம்சாமம்‌, (8) ஆம்சாமம்‌,
(5) ஆம்‌ சாமம்‌, (8) ஆம்‌ சாமம்‌, (3)
ஆம் சாமம்‌, (6) ஆம்‌ சாமம்‌ அர்த்தப்பி
ரகான்காலம்‌. இதனில்‌ சுபகாரியங்கள்‌
செய்யலாகாது. இதில்‌ வாராதிபன்வலி
யனாயினும்‌, ஆட்சி, உதயத்தி னிற்பி
னும்‌ தோஷம்‌ இல்லை. (விதான.
அநந்தகவிராஜர்‌ - இவர்‌ ஊர்‌ மானூர்‌.
இவர்‌ மதுரை பதிற்றுப்‌ பத்தந்தாதி
இயற்றினர்‌ என்ப.
அத்துவஞ்சேரலிரும்பொறை - இவன்‌
ஒரு சேரர்‌ மரபினர்‌ தலைவன்‌. இவன்‌
குமாரன்‌ செல்வக்‌ கடுங்கோ வாழியா
தன்‌. இவன்‌ முடித்தலைக்கோப்பெரு
நற்கிள்ளியென்ற சோழனுக்குப்‌ பகை
வன்‌.

அநதாரி - சுந்தரபாண்டியம்‌ பாடிய புல
வர்‌.

அநவத்தை - ஒன்றையொன்று பற்றுத
லெனும்‌ குற்றம்‌.

அப்பாவுமுதலியார்‌ - இவரர்முடிச்சூர்‌
சமயம்‌ வைஷ்ணவம்‌; காலம்‌ பத்‌
தொன்பதாம்‌ நூற்றாண்டு. கூரேசவிஜ
யம்‌, தென்னாசாரியப்‌ பிரபாவ
தீபிகை, சற்சம்பிரதாய தீபிகை, விஷ்‌
ணுதத்துவ விளக்கம்‌, இராமானுஜ நூற்‌
ஐந்தாதி உரை என்ற வைஷ்ணவ சமய
நூல்களை இயற்றியவர்‌. இவரெழுதிய
நூல்களுக்குச்‌ சென்னை, குளைசோம
சுந்தர நாயகர்‌ கண்டனம்‌ எழுதி
யுள்ளார்‌.

அம்பட்டன்கருவிகள்‌ - அடைப்பம்‌,
கண்ணாடி, க்ஷவரக்கத்தி, இீட்டுக்கல்‌,
எண்ணெய்‌, துடைத்தோல்‌, கத்திரி,
மூக்கு மயிர்‌ வாங்கும்‌ கருவி, முள்‌
வாங்கி.

அம்பலவாணத்‌ தம்பிரான்‌ - திருவாவ
டுதுறை ஆதீனத்துக்‌ குழாங்களில்‌ ஒரு
அடியவர்‌. இலக்கணத்தில்‌ வல்லவர்‌.
இவர்‌ இலக்கண விளக்கம்‌ இயற்றிய
வைத்தியநாத தேரின்‌ புத்திரர்‌ சதா

ஜெய்‌ ஜீனா
