1910

சிவ தேசிகர்‌ திருவாவடுதுறையில்‌ ஒரு
பிரசங்கம்‌ நிகழ்த்தியபொழுது அதனை
வியந்து வன்மீக நாதன்‌ வரத்தா லவத
ரித்த, வன்மிகநாதன்‌ மரபினோன்‌ -
வன்மீகர்‌, தாமோர்‌ தமிழுருவாய்ச்‌
சார்ந்தசதாசிவனை, யாமோ புகழ
வல்லே மீண்டு. ' என்று பாடியவர்‌.
அமிதசாகரர்‌ - அமுதசாகரர்‌ காண்க.
யாப்பருங்கலம்‌, யாப்பருங்கலக்‌
காரிகை செய்தவர்‌.
அயிரை - சேரநாட்டிலுள்ளமலை. இம
யவரம்பன் தம்பி பல்யானை செல்கெ
முகுட்டுவன்‌ இதில்‌ எழுந்தருளி யிருக்‌
கும்‌ கொற்றவைக்கு வழிபாடு இயற்றி
னன்‌. (பதிற்றுப்பத்து).
.அரங்கநாதமுதலியார்‌ - இவஞரஞர்‌
சென்னை. சென்ற நூற்றாண்டி லிருந்த
வர்‌. ஆங்கிலம்‌ கற்ற மகாபுத்திமான்‌.
கச்சிக்கலம்பகம்‌ செய்தவர்‌.
அழுகணிசித்தர்‌ - ஒரு சித்தர்‌. இரஸவாத
விஷயமாகச்சில பாடல்‌ பாடியுள்ளார்‌.

அதற்கு அழுகணிசித்தர்‌ பாடல்‌ எனப்‌
பெயர்‌.

அலர்க்கன்‌ - ஒரு அரசன்‌. இவன்‌ அரச
னாகையில்‌ அந்தகனாகிய வேதியன்‌.
ஒருவன்‌ அரசனிடம்‌ வந்து அரசனே[ நீ
மகாத்யாகி, ஆகையால்‌ உன்‌ கண்ணை
யெனக்குத்‌ தருக” என யாசிக்க, அரசன்‌
அவ்வகை தந்து புகழடைந்தனன்‌.
(வால்மீகி ராமாயணம்‌).
அவியார்புலவர்‌ - இவர்‌ மதம்‌ முகம்ம
தியம்‌. சிறந்த தமிழ்ப்புலவர்‌. இந்திரா
யன்‌ படைப்போர்‌, இவுளி ஆண்டான்‌
படைப்போர்முதலிய நூல்கள்‌ இயற்றி
யவர்‌.

அளவுக்கருவிகள்‌ - (7) அடிக்கோல்‌, (2)
முழக்கோல்‌, (3) இரண்டடிக்கோல்‌, (2)
கெஜக்கோல்‌, (8) அடி நாடா, (6) சங்‌
இலி, (7) வட்டமிடுங்‌ கருவி முதலியன;
நீர்மட்டப்பலகை, ரஸமட்டப்‌ பலகை,
சாராய மட்ட யந்திரம்‌, தூக்குண்டை.
அறப்பளீசுரசதகம்‌ - சதகம்‌ (100) செய்‌
யுட்களாலாகிய நூல்‌. இது வைப்புஸ்த

லமாகியஅறப்பள்ளி யென்னும்‌ மலை
யிற்‌ கோயில்கொண்‌ டெழுந்தருளிய
சிவபெருமானை முன்னிலைப்‌ படுத்‌
திப்‌ பாடிய சதகம்‌. இதனை இயற்றிய
வர்்‌அம்பலவாணக்‌ கவிராயர்‌.
அறநெறிச்சாரம்‌ - இது இருமுனைப்‌
பாடி யாரால்‌ இயற்றப்பட்டது. ஜைன
மதசம்பந்தமான தருமங்களைவெண்‌
பாவாற்‌ கூறுவது. சிறந்த நடையுள்ளது.
இதன்‌ செய்யுட்டொகை (226).
அற்புதமணி - மேகவாகனன்‌ காண்க.

அணை - இது தேகத்திற்கு ஆரோக்யம்‌
உண்டாம்படி பஞ்சு முதலியவற்றால்‌
செய்வித்த படுக்கை. அவை இலவம்‌
பஞ்சு, செம்பஞ்சு, வெண்பஞ்கு, மயிர்‌,
அன்னத்தினிறகு இவற்றாற்‌ செய்யப்‌
பட்டவை.

அஹஸ்‌ - பசுவின்‌ அளவு. சாதாரண
மாக ஒருநாளில்‌ சூரியன்‌ காலை (85)
மணிக்கு உதித்து, மாலை (64)ககு அஸ்‌
தமித்தால்‌ அத்தினத்தில்‌ அகஸின்‌
அளவு (12) மணி, & நிமிஷம்‌.
ஆதியப்பனார்‌ - இவரஞூர்‌ களந்தை.
கொண்டை கட்டி வேளாளர்‌. காலம்‌
பதினெட்டாம்‌ நூற்றாண்டின்‌ முற்ப
குதி. திருக்களர்‌, திருக்கொள்ளம்‌
பூதார்‌, பூளைவனம்‌, பருதிவனம்‌,
வைகன்மாடக்கோயில்‌ மாயூரம்‌, இத்‌
தலங்கட்குப்‌ புராணம்‌ பாடியவர்‌.
இதனைப்‌ 'பொன்னாருந்‌ இருக்களர்‌
கொள்ளம்‌ பூதூர்பூளைவனம்‌, பருதிவ
னம்‌ போற்றுந்‌ தஞ்சைத்‌ தென்னாருங்‌
கொடிவீதிக்‌ கண்ணார்கோயில்‌ சிறந்த
வைகற்பதியிவைக்குஞ்‌ சிவபுராணம்‌,
பன்னாளுந்தனி யோங்குந்‌ தமிழாற்‌
செய்தேன்‌ பகர்சூதனுரைத்தபடி பான்‌
பால்‌ வைகு, மின்னாருமாயூரப்பதிக்கு
மின்றும்‌ விளம்புகேன்‌ வழுவுறினும்‌
விரும்புவாரே' என்பதனாலறியலாம்‌.
ஆரல்‌ - செவ்வாயின்‌ பெயர்‌. அங்கார
கன்‌ காண்க.

ஆடலாசான்‌ - இலக்கணம்‌, சேதம்‌,
அவிநயம்‌, நாடகம்‌ என்றிவற்றாற் றக்‌
கவன்‌.

ஜெய்‌ ஜீனா
