1913

தேகம்‌ மயிரடர்ந்தது. இது பறவைக
ளின்‌ முட்டைகளைத்‌ இருடிக்‌ குடிக்‌
கும்‌. இரவில்‌ இரைதேடும்‌. இது சாம்‌
பல்‌ நிறமுள்ளது. வருடத்தில்‌ இரண்டு
குட்டிகளையீன்று பால்‌ கொடுக்கிறது.
டார்சியா - இஃது ஒருவகைப்‌ பிராணி.
பூனை போன்ற உருவமும்‌ குரங்கு
போல்‌ கைகால்களுமுள்ளது. இது
சுமத்ரா, போர்னியோ முதலிய தீவுக
ளில்‌ வாழ்வது. முகம்‌ வட்டமாய்க்குறு
கியது. காதும்‌ கண்களும்‌ பூனை போன்‌
றவை. இது தவளைபோல்‌ குதித்துச்‌
செல்லுகிறது. இஃது உட்காருகையில்‌
முதுகை வளைத்துப்‌ பின்கால்களை
யூன்றுகிறது. இது பூச்சி புழுக்களையும்‌
பல்லிகளையுந்‌ தின்கிறது. வருஷத்திற்‌
கொரு குட்டி போடுகிறது.
டிக்டாபோன்‌ - (ஸமா) இது
தொழிற்சாலைகளில்‌ ஒருவர்‌ கூறும்‌
வார்த்தைகள்‌ முழுதும்‌ வளைந்த குழல்‌
வழியாய்க்‌ கேட்டும்‌ தன்னுள்‌ வட்ட
மான மெழுகில்‌ பதித்துக்கொண்டும்‌
பேசி முடிந்தபின்‌ அவற்றை டைபிஸ்‌
டினிடத்தில்‌ கூறும்‌ யந்திரம்‌.
டிங்கி - இஃது ஒருவிதமானசிறுபடகு.
கரையோரத்தில்‌ வங்காளத்தாரால்‌ ஒட்‌
டப்படுவது,
டிங்கோ - ஆஸ்‌இரேலியா நாட்டு காட்‌
டுநாய்‌. இஃது ஒனாயிற்சற்றுச்சிறியவுரு
உள்ளது. கால்கள்‌ நீண்டு மயிரடர்ந்த
வாலையுடையது.
டிடல்பிஸ்ட்ரைஸ்டிரியாடா - இஃது ஒரு
வகை மிருகம்‌. அமெரிக்காதேசவாசி.
இவ்வினம்‌ எலி, பூனை, நாய்‌, குரங்கு
போன்ற உருக்கொண்டவை. இவ்வி
னத்தில்‌ (50) வகைகளுண்டு. சிலவற்‌
நிற்கு வயிற்றில்பையுண்டு. இஃது எலி
யினம்‌ போன்றது. இது குட்டிகளை
முதுகிற்‌ சுமந்து செல்லும்‌. இவ்வினத்‌
தில்‌ வர்ச்சனியன்‌ ஒப்பேரஸம்‌ என ஒரு
- இனம்‌ உண்டு. அது நாய்போ லிருக்கி
ஐது. மரமேறிப்‌ பறவைகளைப்‌ பிடித்‌
துத்‌ தின்கிறது. இதனிடம்‌ குரங்கின்‌
சேஷ்டைகளுண்டு. மரப்பொந்துக
வில்‌ விக்கும்‌. அபாயம்‌ வரும்போது
செத்ததுபோல்‌ பாசாங்கு செய்யும்‌.

டிரிஜராக்ஸ்‌ - இஃது ஆப்பிரிகாவாசி.
நரி போன்ற உருவுள்ளது. இது மரங்க
ளின்‌ மீது தங்கியிருந்து பழங்கள்‌ வேர்‌
பூச்சி புழுக்களைத்‌ தின்கிறது.

டைவர்‌ - இஃது ஒருவித நீர்வாழ்ப
றவை. இங்கிலாண்ட்‌, ஸ்காட்லாண்‌
பூல்‌ வசிப்பது. இதனலகு நீண்டும்‌,
கால்கள்‌ வாத்துப்‌ போல்‌ தோலடியுள
வாய்‌ முன்கொண்டு நிமிர்ந்தும்‌ உட்கா
ரும்‌. நின்றால்‌ விகாரமாயிருக்கும்‌. மீன்‌
முதலியவற்றைத்‌ தின்னும்‌.

டோடொ - இது மோரிஸ்‌ தீவிலுள்ள
புறா இனத்தைச்‌ சேர்ந்த பறவை.
இஃது ஒரு அன்னத்தினும்‌ பெரிது.
இதன்‌இறகுகள்‌ ஒருவகை செந்நிறமாய்‌
வாலின்‌ இறகுகள்‌ குறுகிச்சுருண்டிருக்‌
கும்‌.வளைந்த பெரிய மூக்கையும்‌
பருத்த கால்களையும்‌ உடையது.
துர்ச்சயதூர்த்தா - வம்சகர்‌ காண்க.
பஞ்சருத்ரம்‌ - அதர்வசிகோப நிடதம்‌
முதலிய ஐந்து உபநிடதங்கள்‌. அதர்‌
வணவேதம்்‌ காண்க.

பவமானன்‌ - வசிஷ்டர்‌ சாபத்தால்‌
சிகண்டி வயிற்றிற்‌ பிறந்த அக்கினி.
அக்னி 10 காண்க.

பாவகன்‌ - வசிஷ்டர்‌ சாபத்தால்‌
சிகண்டி வயிற்றிற்‌ பிறந்த அக்கினி.
அக்னி 10 காண்க.

பூமிபுத்ரர்‌ - நரகன்‌, சம்வர்த்தன்‌, புஷ்க.
லன்‌. (பார-அநு-6.)

மதனன்‌ - சியவனரைக்‌ காண்க.
மாத்திரைச்சுருகம்‌ - சித்திரக்கவி வகை.
எழுத்தின்‌ மாத்திரை சுருங்கப்‌ பாடு
வது.

வக்கிரன்‌ - செவ்வாயின்‌ பெயர்‌. அங்‌
காரகன்‌ காண்க.

வருஷங்கள்‌ - பாரதவருஷம்‌, இம்பு
ரஷ வருஷம்‌, ஹரிவருஷம்‌, இளாவி
ரத வருஷம்‌, ரம்யகவருஷம்‌ ஐரணவத
வருவம்‌, குருவருஷம.

விடுகாதழகிய பெருமாள்‌ - அஞ்சியின்‌
வமிசத்தில்‌ வந்தவன்‌. மைசூர்‌ பக்கத்‌
தில்‌ ஆண்டவன்‌,

ஜெய்‌ ஜீனா
