1934

கலை, தென்கலை வைஷ்ணவர்க்கும்‌,
பட்டு நூற்காரருக்கும்‌ ஐயங்கார்பட்‌
டம்‌. அகமுடையார்க்கும்‌ குயவர்க்கும்‌
உடையார்‌ பட்டம்‌. தமிழ்நாட்டுச்சைந
ரில்‌ ஆச்சாரியருக்கு நயினார்‌ பட்டம்‌.
மற்றவர்கட்குச்‌ செட்டியார்‌ முதலியார்‌
பட்டம்‌. தமிழ்‌ இடையர்க்குக்‌
கோனார்‌, பிள்ளை யென்பன பட்டம்‌.
 வண்ணாருக்கு மேஸ்திரி பட்டம்‌. சித்‌
தர்க்கு, மூர்த்தி யென்பதும்‌, சித்தர்‌ என்‌
பதும்‌ பட்டம்‌. மலையாள நாட்டுச்சூத்‌
இரர்க்கு நாயர்‌ என்பது பட்டம்‌.
சுவதேசத்தவர்‌ தொழில்கள்‌ - பிராம்‌
மணர்க்கு வேதம்‌ ஓதல்‌, ஓதுவித்தல்‌,
வேட்டல்‌, வேட்பித்தல்‌, ஈதல்‌, ஏற்றல்‌.
தற்காலத்திலே உழுவித்துண்ணல்‌,
சேவகாவிருத்தி. க்ஷ்த்ரியர்க்கு அரச
சேவக விருத்தி. இச்சாதியார்‌ தற்காலத்‌
இலரியர்‌. வைசியர்க்கு வாணிகம்‌, பசுக்‌
காத்தல்‌, உழுது பயிரிடல்‌. சூத்திரர்க்கு
முக்குலத்துளோர்க்கும்‌ ஏவற்றொழில்‌
செய்தல்‌ என்பர்‌. வேளாளர்க்கு உழு
வித்துண்ணல்‌, உழுதுண்ணல்‌. ஊர்ப்பு
ரோதன்‌ பஞ்சாங்கம்‌ சொல்லுதல்‌.
பூசாரி காளிகோவில்‌, கிராமதேவதை
பூசை செய்பவன்‌. கணக்கன்‌ கிராமக்க
ணக்கெழுதுவோன்‌. பணிச்சவன்‌
ஊரில்‌ பணிசெய்பவன்‌. கம்புகட்டி ஏரி
ஆறு முதலியவற்றிலுள்ளநீரைக்‌ கழனி
களுக்குப்‌ பாய்ச்சுவோன்‌. வெட்டியா
வான்‌ - பறையறைபவன்‌, பிணஞ்‌ சுடு
பவன்‌. இராஜ தண்டனைப்படி
கொலை செய்பவன்‌. வண்ணான்‌ ஊரி
லுள்ளார்‌ துணிகளை வெளுப்பவன்‌.
நாவிதன்‌ க்ஷளரஞ்‌ செய்து சில இடங்‌
களில்‌ சபாசுபங்கவில்‌ மங்கலவாத்யஞ்‌
வாசிப்பவன்‌. மாலைக்காரன்‌ பூத்தொ
டுப்பவன்‌. இடையன்‌ ஆடுமாடுகள்‌
மேய்த்துத்‌ தயிர்‌ பால்‌ நெய்‌ விற்பவன்‌.
குயவன்‌ மட்பாண்டஞ்‌ சுடுபவன்‌. உப்‌
புவாணிகன்‌ உப்புவிற்பான்‌. கம்மாளர்‌
பொன்‌, இரும்பு, மரம்‌ முதலியவற்றில்‌
பணிகள்‌ முதலிய செய்வர்‌. கொல்லர்‌
இரும்பு வேலைசெய்வர்‌; தட்டார்‌
பொன்வேலை செய்பவர்‌; தச்சன்‌ மர

வினையாளன்‌; கன்னார்‌ பித்தளை,
செம்பு முதலிய பாத்திரம்‌ செய்பவர்‌;
இற்பன்‌ கருங்கல்‌ தொழில்‌ செய்பவன்‌.
செக்கான்‌ எண்ணெய்‌ ஆடுபவன்‌. சங்‌
கறுப்போன்‌ வளையல்‌ செய்பவன்‌.
மீகாமன்‌ கப்பலோட்டுபவன்‌. ஆட்டு
வாணிகன்‌ ஊன்‌ விற்பவன்‌; பறம்பன்‌
தோல்வினைஞன்‌. உறைஞன்‌ பொன்‌
மாற்றுக்‌ காண்பவன்‌. துன்னர்‌ துணி
தைப்பவர்‌. (இவனை வள்ளுவன்‌
என்ப). சான்றான்‌ கள்விற்பவன்‌. சண்‌
டாளன்‌ மாடு ஆடுகளைப்‌ புதைத்து
ஊர்க்கயலிலிருந்து வேலை செய்ப
வன்‌. வைரியன்‌ கூத்தாடுபவன்‌.
பாணன்‌ பாடல்‌ பாடிப்‌ பிழைப்பவன்‌.
வாதுவன்‌ குதிரை யோட்டுபவன்‌.
பாகன்‌ யானையோட்டுபவன்‌. சாரதி
இரதம்‌ செலுத்துபவன்‌. பண்ணைக்கா
ரன்‌ ஏர்த்தொழில்‌ செய்பவன்‌. தாசி
தேவாலயப்பணி செய்பவள்‌. குடிமி
விஷ சிகிச்சை செய்பவன்‌.

நம்பி, பட்டர்‌ விஷ்ணு ஆலய பூஐ
கர்‌. குருக்கண்மார்‌ சிவாலய பூஜையு
டன்‌ ஆசார்யராயிருப்பவர்‌.

தேசாசாரங்கள்‌ - நாக்பூர்‌ முதலிய
இடங்களில்‌ ஆசர்வதிப்போர்‌ பாகை
அங்கிமுதலியன தரித்தே ஆ?ர்வதிப்‌
பர்‌. காசியில்‌ இடையர்வீட்டில்‌ பிராம
ணர்‌ தீர்த்த முண்பர்‌. பின்னையும்‌ ஜாதி
பேத மில்லாமல்‌ விச்வேச்வர பூஜை
யும்‌சகலரும்‌ செய்வார்கள்‌. ஐகந்நாதத்‌
தில்‌ எச்சில்‌ தோஷமில்லை. மலை
யாளப்‌ பெண்கள்‌ தாங்கள்‌ புருஷரைப்‌
போல்‌ கோவணந்‌ தரிப்பர்‌. நாட்டுக்‌
கோட்டைச்‌ செட்டிகள்தம்வயதினும்‌
மிக்கவரை மணந்து கொள்வார்கள்‌.
சாத்தாத வைஷ்ணவர்களும்‌, வட
கலை ஸீீவைஷ்ணவ ஸ்திரீகளும்‌,
ஸ்மார்த்த வேதிய ஸ்திரீகளும்‌, சிவாசா
ரியஸ்திரீகளும்‌, சில பண்டாரசந்நதிக
ளும்‌, சில சந்நியாசிகளும்‌ தலையை
முண்டனன்‌ செய்து கொள்வர்‌. சீநதே
சத்தவர்கள்‌ கிறிஸ்தவர்களைப்‌ போல
வும்‌, மகம்மதியரைப்‌ போலவும்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
