1935

முழங்காலிட்டுத்‌ தேவனை வணங்கு
வர்‌, தலைமயிர்ப்‌ பின்னலிடுவர்‌. தங்‌
கள்‌ ஸ்திரீகளின்‌ பாதங்களை வளரவி
டாதடக்குவர்‌. ஜப்பானியர்‌ தங்கள்‌
சிகைகளைக்‌ கயிற்றால்‌ அழுந்தக்‌ கட்‌
டுவர்‌. ஆப்பிரிகாவில்‌ சில இடங்களி
லுள்ளார்‌ மரவுரி, மரங்களின்‌ இலை
களை ஆடைகளாக்கிக்‌ கட்டிக்கொள்‌
- வர்‌. ஆஸ்டிரேலியாவின்‌ சில பாகத்தி
லுள்ள பூர்வகுடிகள்‌ புருஷர்க்கு
யெளவநபருவம்‌ வருகையில்‌ முன்‌ பல்‌
லினைப்‌ பிடுங்கிவிடுவர்‌. நியுஜீலண்‌
டில்‌ சிலர்‌ நரமாமிச பக்ஷணிகள்‌.
ஸயாம்‌ தேசத்தில்‌ பிரசவித்த பெண்‌
ணின்‌ முன்‌ பெருந்தீக்‌ கொளுத்துவர்‌.
பர்மா தேசத்தவர்‌ பச்சை குத்திக்கொ
ளின்‌ விஷப்பூச்சிகளின்‌ தொந்தரை
யிராதென்று உடம்பில்‌ பச்சை குத்திக்‌
கொள்வர்‌. மெக்ஸிகோ தேசத்தவருள்‌

சலர்தங்கள்‌ யுத்த தேவதைக்கு நரபலி '

யிட்டு நரமாமிசம்‌ புசிப்பர்‌.

தேச செளந்தர்யங்கள்‌ - நமது இந்து
தேசமே அன்றி மற்றத்‌ தேசங்களில்‌
பெண்கள்‌ தேச ஆசாரத்திற்குத்‌ தக்க
வாறு அழகுள்ளவர்களாயிருக்கின்ற
னர்‌; அவர்களில்‌ பெண்களே அழகை
விரும்புகின்றவர்கள்‌.

அமெரிக்கா தேசத்துப்‌ பழையகுடி
- களாகிய இந்தியப்‌ பெண்களுக்குப்‌
பரந்த முகமும்‌, சிறிய கண்களும்‌,
உயர்ந்த தவடைகளின்‌ எலும்புகளும்‌,
பருத்து நீண்ட ஸ்தனங்களும்‌ அழகாம்‌.

சீனாதேசத்தின்‌ - வடபாகத்துப்‌
பெண்களுக்குப்‌ பரந்த மூக்கும்‌,
பெருங்காதுகளும்‌, உயர்ந்த துவனுடக
ளும்‌ அழகாம்‌.

சீனாஜபான்‌ - தேசத்தவர்க்குச்‌
சரிந்த கண்‌ அழகாம்‌.

கொச்சின்‌ சீனா - தேசத்தவர்க்கு
உருண்டையான முகம்‌ அழகாம்‌.

சயாம்‌ தேசத்தவர்க்கு - சிறுமூக்கும்‌,
விரிந்த முகமும்‌ அழகாம்‌. ஆப்ரிகா
தேசத்து நீக்ரோவியர்‌, மூர்கள்‌, காப்பி
ரியர்களுக்குக்‌ கறுப்பு அழகு. ஜாவா

இவிலுள்ளார்க்கு மஞ்சள்‌ நிறம்‌ அழகு.
அமெரிக்கருக்குத்‌ தலை உயர்ந்திருப்‌
பது அழகு.

மலையாளப்‌ பெண்களுக்கும்‌
தென்னாட்டு இந்துப்‌ பெண்களுக்கும்‌
செவித்தொளை யெவ்வளவு பெரிதா
யினும்‌ அழகாம்‌. முகம்மதியப்‌ பெண்‌
களுக்கு வெண்பல்‌ அழகாம்‌.

பிராணிகளின்‌ சுவபாவம்‌ - கிளி
தவிர வேறெந்தப்‌ பக்ஷிகளும்‌ அலகின்‌
மேல்‌; அடிப்பாகங்களைஅசைக்கா.

மீன்கள்‌ - வாயைத்‌ திறந்து மூச்சுவி
டும்‌. ஆகாரத்தை மெல்லாது விழுங்‌
கும்‌. பாம்பின்‌ வாயில்‌ விஷப்பையும்‌,
கல்லும்‌ இருக்கும்‌. களிவ்லிவிறறில்‌

புழுக்களிருக்கும்‌.

பசுக்களுக்கு - வயிற்றில்‌ கோரோச
னம்‌ உண்டு; கஸ்தூரி மிருகத்தின்‌
வயிற்றில்‌ கஸ்தூரி யுண்டாம்‌. புழுகுப்‌
பூனையினால்‌ புனுகு என்னும்‌ வாச
னைப்பொருளுண்டாம்‌. பல பிராணிக
ளின்‌ வயிற்றிலும்‌ கோரோசனத்தை
யொத்த ஒருவிதப்‌ பொருள்‌ உண்டு.

ஒட்டகத்திற்கு - முதுகில்‌
கொழுப்பு நிறைந்த ஒரு மோட்டுறுப்‌

- புண்டு. அன்றியும்‌ குடிக்க நீர்வேண்‌

டாது பலநாள்‌ பிரயாணம்‌ பண்ணும்‌.
கோட்டான்‌ கண்களை அசைக்காது.
தலையை பல பக்கங்களிலும்‌ இருப்‌
பிக்‌ காணும்‌. நாய்க்கு ஸ்வஜாதி வயி
ரம்‌ ஸ்வபாவம்‌. பூனைகளில்‌ கடுவன்‌
பெண்‌ பூனை போட்ட குட்டிகளைத்‌
இன்றுவிடும்‌.

பச்சோந்தி - பலவிதமான வர்ணங்‌
களை யடையும்‌. பூரான்‌ தோலுரிக்‌
கும்‌. முயலுக்குக்‌ கண்ணிமைகள்‌
திடையா. பிராணிகளில்‌ பல மூத்திரம்‌
விடினும்‌ மலவிசர்ச்சனம்‌ செய்யினும்‌
மண்ணால்‌ மறைக்கும்‌. தவளை வாய்‌
இறந்திருக்கையில்‌ சுவாசம்விடாது.
கொக்கு பக்ஷிகளில்‌ கபடமுள்ளது.
ஆமைக்குப்‌ பற்கள்‌ கிடையா. கழுதை
பொறுமையுள்ள செந்து. குதிரைகளுக்‌
குக்‌ கண்களில்‌ கண்பாவை இல்லை.

ஜெய்‌ ஜீனா
