1937

புஷ்போத்கடையிடம்‌ மகோதரனும்‌,
மகாபாரீசுவனும்‌, இராகையிடம்‌
கரன்‌, தூஷணன்‌, திரிசிரன்‌ என்ற மூவ
௬ம்‌ பிறந்தனர்‌.

6. புலகன்‌ தேவ க்ஷமை. புத்ரர்கவி
லாசன்‌, சருட்ணு, கருத்தமன்‌, ஆசூரி
யன்‌, கிம்புருஷர்‌, பேய்‌, பூதம்‌, சரபம்‌,
சிங்கம்‌, புலி, ஓநாய்‌, கரடி முதலியன.

7. பிருகு தேவி கியாதி, குமாரன்‌
தாதா; கு-ன்‌, பிராணன்‌, கு-ன்‌, வேதி
ரசு. ஷி பிருகுக்கு மற்றொரு தேவி

புலோமிசை, குமாரன்‌ பிரமதிசுவன்‌,.

கு-ன்‌ குரு, கு-ன்‌ சநகன்‌, கு-ன்‌ உரூர
வன்‌. இவன்சர்ப்பயாகஞ்‌ செய்தவன்‌.
ஷூ பிருகு குமாரன்‌ சியவனன்‌, இவன்‌
தேவி ஆருஷி, குமாரர்‌ ஒளரவர்‌, கு-ன்‌
சிகன்‌, கு-ன்‌ சமதகீனி, கு-ன்‌ பரசுரா
மன்‌.

8. வசட்டர்தேவியர்‌ ற்சை, அருந்‌
ததி. குமாரர்‌ சக்ரன்‌. சவநன்‌, அநகன்‌,
சுகோத்ரன்‌, ஊர்த்தவாகன்‌, பயன்‌, தர
சன்‌, இராஜன்‌, காத்ரன்‌; பெண்கள்‌, சுத
பாவை, புண்டரீகை. ஷேவசிட்ட கு-ன்‌
சத்தி, பெளதீரர்சுகர்‌.

9. சுகர்குமாரன்‌ கிட்டினன்‌, பூதிச்சி
ரவா, சம்பு, கவுரவன்‌, பிரபு; பெண்‌,
கீர்த்திமதி. ஷிவசிட்டர்‌ தேவியாகிய
அருந்ததிக்கு (100) பிள்ளைகள்‌. இவர்‌
குமாரராகிய சத்தியின்‌ தேவி திரிசந்தி,
குமாரன்‌ பராசர்‌, தேவிகாளி. இ-கு-ன்‌
வியாசர்‌; தேவி இரணியை, குமாரன்‌
சுகர்‌; தேவிவீரி. இச்சுகர்க்கு ஐந்து புதல்‌
வர்‌, ஒரு பெண்‌ கீர்த்திமதி. கீர்த்திமதி
அணுகனை மணந்து பிரமதத்தனைப்‌
பெற்றாள்‌. பின்னும்‌ வசிட்டருக்கு
இவர்‌, ஊர்சாதர்‌, ஊர்ஜர்‌, மது, மாத
வர்‌, சுசி, சக்ரவகர்‌, நபசர்‌, நபர்குமாரர்‌
கள்‌.

பிரமதேவர்‌ புத்திரனாகிய தக்ஷ
னுக்கு அசிக்னி அல்லது பிரசூதி, அல்‌
லது வைரணி தேவிமார்‌. இவனுக்கு
அரியசுவர்‌, அபளாசுவர்முதலிய (1000)
குமாரர்‌, (60) பெண்கள்‌. அந்த அறுபது
பெண்களில்‌ அங்கிராவுக்கு 2, அரிட்ட

நேமி அல்லது தாட்சபர்க்கு ச, காசி
பர்க்கு 13, கிரிசுவா அல்லது கிரிசாசு
வர்க்கு 2, சந்திரனுக்கு 17, தருமனுக்கு
10, வெகுபுத்ரர்க்கு 8 கொடுத்தனன்‌.

1. அங்கிரா - சுதா, சதி இவ்விருவ
ரும்‌ தேவியர்‌. கு-ர்‌ பிதுர்க்கள்‌, அதர்வ
ஆங்கீரசு எனும்‌ வேதத்தவர்‌.

2. அரிட்டநேமி - அல்லது தாக்ஷ
பன்‌. இவன்‌ தக்ஷ்னுடைய ச-பெண்‌
களை மணந்தனன்‌. குமாரர்‌16- பெயர்‌
கள்‌.

2. காசிபர்‌ - இவர்‌ தக்ஷனது (13)
பெண்களை மணந்தனர்‌. அவர்கள்‌
1. திமி, 2. சரமை, 8. சுரபி, 8. தாம்ரை,
8. முனி அல்லது சனி, 6. குரோதவக,
7. இளா, அல்லது அநு, 8. சுரசை,
9. அரிஷ்டை அல்லது வரை,
10. காஷ்டை அல்லது விநதை, 17 தனு
அல்லது கத்துரு, 18. அதிதி, 73. திதி என்‌
பவர்களாம்‌. மேற்கூறிய மனைவியரில்‌
1. திமி ஜலசந்துக்களைப்‌ பெற்றாள்‌.
2. சரமை -சுவாதபங்களையும்‌, 3- சுரபி
- பசுக்கள்‌ எருமைகளையும்‌,
ச. தாம்ரை - வல்லூறு, பாசி, திருதராஷ்‌
டிரி, கழுகு, சுகி, சேநி, அநுசி, சுக்ரீவி
முதலியவரையும்‌, 5- முனி - அமரர்‌,
முனிவர்‌, அப்சரசுக்களையும்‌, 6- குரோ
தவசி - கழுதை, கடம்பை, தந்தசூக .
முதலிய சர்ப்பங்களையும்‌, 7- இளா-
60- புத்திரர்களையும்‌, விருக்ஷம்‌ செடி
கொடிகளையும்‌, 8-சுரதை - அரக்கர்‌,
நாகங்களையும்‌, 9-அரிஷ்டை - கந்தர
வர்‌ கின்னரர்‌, பசு, பக்ஷிகளையும்‌,
10-காஷ்டை - அல்லது விநதை ஒரு
குளம்புள்ளவைகளையும்‌, 11-தநு-100
தானவரையும்‌, கத்ரு - சேஷன்‌ முத
லிய பாம்புகளையும்‌, 12-அதிதி - முப்‌
பத்துமுக்கோடி தேவர்களையும்‌,
தீவாத சாதஇித்தரையும்‌, 13-திதி-6 கோடி
அசுரரையும்‌ பெற்றார்கள்‌. தருமப்பிர
ஜாபதியின்‌ தேவியரில்‌ சுரபி என்பவள்‌
ரோஹணி, கந்தர்வி, விமலை, அநலை
யென்னும்‌ பெண்களைப்‌ பெற்றாள்‌.
அவர்களுள்‌ ரோஹணிக்குப்‌ பசுக்கள்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
