1939

தக்ஷனுக்குச்சூதிவயிற்றில்‌ 6000கும
ரர்‌ பிறந்தனர்‌. இவர்கள்‌ நாரதர்வுபதே
சத்தால்‌ தவமேற்கொண்டனர்‌. ஷே தக்ஷ
னுக்கு வயிரினிடத்து அரியசுவர்‌ என்‌
திற 6000 குமரர்‌; இவர்களும்‌ நாரத உப
தேசத்தால்‌ தவசிகள்‌ ஆயினர்‌.

அஷ்டவசுக்கள்‌ - இவர்கள்‌
தருமன்‌ புத்ரர்‌, 1. ஆபன்‌ (அயன்‌) புதல்‌
வர்‌, சிராந்தகன்‌, சிரமன்‌, வைதாண்டி,
முனி, 8. துருவன்‌ (பு-ர்‌) காலன்‌,

லோகப்பிரபாவன்‌, 3. சோமன்‌ (பு-ன்‌).

வர்ச்சன்‌, 8. தரன்‌ (கு-ர்‌) சிசிரன்‌, பிரா
ணன்‌, ரமணன்‌, திரவிணன்‌, உதஹவ்‌
யன்‌. 8. அணிலன்‌ தேவிசிவை (கு-ர்‌)
அவிஞ்ஞாதகேதி, மனோஜவன்‌, புரோ
சவன்‌. 6. பிரத்தியூஷன்‌ (கு-ர்‌) தேவ
லன்‌, பிரஜாதரன்‌. 7. பிரபாசன்‌, (கு-ன்‌)
விச்வகர்மன்‌; விச்வகர்மன்‌ குமாரன்‌
துவஷ்டா; (தேவதச்சன்‌) குமரன்‌ விச்‌
வரூபன்‌. 8. அநலன்‌ இவன்‌ தேவியர்‌
இிர்த்திகையின்‌ பெண்கள்‌ அறுவர்‌.
குமாரர்‌ தெய்வ சேநாபதி, நைகமே
யன்‌, விசாகன்‌, சாகன்‌. (மற்றொரு புரா
ணம்‌) 1. துரோணன்‌ தேவி. அபிமதி,
கு-ர்‌அரிட்டம்‌, சோகம்‌, பயம்‌. 8. பிரா
ணன்‌ தேவி, உற்சவதி, கு-ர்‌, சகன்‌,
ஆயுசு, புரோசவன்‌. 3. துருவன்‌ தேவி,
தரணி, கு-ன்‌ புராணங்கள்‌. சீ. அர்கன்‌.
தேவி, அசனை குமரர்‌ ஆசைமுதலி
யன. 8. அக்னி தேவியர்‌ சோர்த்தாறை,
இருத்திகை, கு-ர்‌, திரவிணகன்‌, ஸ்கநீ
தன்‌, விசாகன்‌, 6. தோஷன்‌ தேவி
சாவரி, கு-ன்‌ சிஞ்சுமாரன்‌. 7. வாஸ்து
தேவி அங்கிரசி, கு-ன்‌ விசவகர்மன்‌,
8. விபாவசு, தேவி உஷா, கு-ர்‌
வியுஷ்டி, ரோசஸ்‌, ஆதபன்‌. ஆதபன்‌
குமரன்‌ பஞ்சயாமம்‌, தரன்‌, தாய்‌
தூம்ரை, துருவன்‌ தாய்‌ பிரமவித்‌;
சோமன்தாய்‌ மனஸ்வினி, அஹஸ்தாய்‌
- ரதை, அநிலன் தாய்‌ சுவாசை; பிரத்யூ
ஷன்‌ தாய்‌ பிரபாதை; ப்ரபாஸன்‌ தாய்‌
யோகசத்தை. இவ்வாறுங்‌ கூறுப.
வன்னி - தேவி, சுவாகை; குமாரர்‌
பாவகன்‌, பவமானன்‌, சசி. இத்தீக்கள்‌

முறையேஅரிணித்தீ, மின்னின்‌ தீ, வட
வைத்த. மேற்கூறிய தீக்கடவுளர்‌ ஒவ்‌
வொருவரும்‌ (18) புத்தரராக (45) குமா
ரரைப்‌ பெற்றனர்‌. இவர்கள்‌ பாட்டன்‌
மாருடன்‌ கூடி (89) அக்னி பேதம்‌.

கெளதமர்‌ - தேவி அகலிகை; குமா
ரன்‌, சதாநந்தர்‌.

வெருகிடதர்‌ - தேவிசுவதை; குமரி
மேனை, வைதரணி.

மலையரசன்‌ - தேவி மேனை; குமா
ரர்‌ மைநாகம்‌, கிரவுஞ்சம்‌, கங்கை,

்‌. உமை.

மேரு - மனைவி தரணி; குமரர்‌ மந்‌
திரி, ஆயதி, நியதி, வேலை, சமுத்திரம்‌
தேவி வேலை; குமரன்‌ சாவன்னி.
தாதா தேவிறியதி.

வர்ச்சன்‌ - (கு-ர்‌) இப்பியன்‌, நயித்‌
ருவன்‌. இவர்களில்‌ இப்பியன்‌ கு-ர்‌.
இப்பியர்‌, நயித்ருவன்‌ (கு-ன்‌) குண்ட
பயிரவன்‌.

வியாழன்‌ - குமாரன்‌ கஜன்‌. சகோ
தரியோக9த்தை.

பிராசீன பலரிகூட - தேவி
சாவன்னி; குமாரர்‌ பிராசேதர்முதலிய
பதின்மர்‌.

காசிபர்‌ - குமாரர்‌ கருடன்‌, சம்பாதி
(கு-ன்‌) சுபார்சுவன்‌, (கு-ன்‌) கும்பி,
குமாரன்‌ பிரலோபன்‌, குமாரர்கங்கன்‌,
கந்தரன்‌.

சுக்கிரன்‌ - குமாரி ஜேஷ்டை, சுரை,
குமாரன்‌ அதர்மன்‌; தேவி நிருதி. குமா
ரர்ராக்ஷஸர்பயன்‌, மகாபயன்‌, மிருத்யு.

தேவருவி - தேவி சுபகை; இவள்‌
அதிபாகு, ஹாஹா, ஹஹ, தும்புரு
முதலிய கந்தருவரையும்‌, அலம்புசை,
மிச்ர கேசி, வித்யுத்பர்ணை, திலோத்‌
தமை, அவணை, ரக்ஷிதை, ரம்பை,
மனோரமை, கேசினி, சுபாஹு,
சுரதை, சுரசை, சுப்ரியை முதலிய அப்‌
சரசுக்களையும்‌ பெற்றாள்‌.

ஷூ தருமப்பிரசாபதிக்குச்‌ சாமன்‌,
காமன்‌, ஹர்ஷன்‌ பிறந்தனர்‌. இவர்க

ஜெய்‌ ஜீனா
