1941

மணந்து பிரகலாதன்‌, அநுகிலாதன்‌,
சமகிலாதன்‌, பாஷ்கலன்‌, சிபிஎன்பவர்‌
களைப்‌ பெற்றான்‌.

இரண்யாக்ஷன்‌ - குமாரர்‌ அந்தகாசு
ரன்‌, குருகரன்‌, சகுனி, பூதசந்தாபநன்‌,
மகாநாதன்‌, காலநாபன்‌ முதலியவர்‌,

சமகிலாதன்‌ - மதி யென்பவளைக்‌
கூடி நிவாதகவசர்‌, பஞ்சசேநன்‌ முதலி
யவர்களைப்‌ பெற்றான.

கிலாதன்‌ - தெமனி யென்பவளை
மணந்து வாதாபி, இல்வலன்‌, இலத
னென்பவர்களைப்‌ பெற்றான்‌.

இலதன்‌ - குமாரர்‌ காலன்‌, சபி,
ஆயுஷ்மான்‌.

அநுகிலாதன்‌ - சூசமியை மணந்து
பாஷ்கிலன்‌, மகிஷ னிவர்களைப்‌
பெற்றான்‌.

பிரகலாதன்‌ - குமாரர்‌ கும்பன்‌,
விரோசநன்‌, நிகும்பன்‌ முதலியவர்‌.

விரோசநன்‌ - அரனை யென்ப
வளை மணந்து பலியைப்‌ பெற்றான்‌.
பலி குமாரர்‌ பாணன்‌ முதலிய நூற்று
வர்‌.

காசிபர்‌ - தறுவைக்‌ கூடப்‌ பல தான
வர்கள்‌ பிறந்தனர்‌. அவர்களாவார் திவி
மூர்த்தன்‌, சகுரன்‌, பலி, விருஷபர்வா,
பிரபு, அயோமுகன்‌, சம்பான்‌, கபிலன்‌,
வாமநன்‌, விச்வாநரன்‌, புலோமன்‌,
வித்ராவணன்‌, சுவர்ப்பானு, மஹாச

்‌ ரன்‌, விப்பிரசித்து, அசிலோமன்‌, கேசி,

துர்ச்சயன்‌, அயசரன்‌, அச்வசிரன்‌, அச
வசங்கு, ககணமூர்த்தா, வேகவான்‌,
கேதுமான்‌, சுவர்ப்பானு, அசீவன்‌, அச்‌
வபதி, அஜகன்‌, சூக்ஷமன்‌, துகுண்டன்‌,
இக்ஷு*பாத்‌, ஏகசக்ரன்‌, விருபாக்ஷன்‌,
ஹரன்‌, அஹரன்‌, நிசந்திரன்‌, நிகும்பன்‌,
குபடன்‌, கபடன்‌, சரபன்‌, சலபன்‌, சூர்‌
யன்‌, சந்திரமஸ்‌, ஏகாக்ஷன்‌, மிரூதபன்‌,
பிரலம்பன்‌, நரஹன்‌, வாபி சத்ருதப
நன்‌, சடன்‌, கவிஷ்டன்‌, வநாயு, நீர்க்‌
கிஸ்வன்‌ முதலியோர்‌. ஷி அசுரர்களில்‌
வைசுவாநரன்‌, புலோமை, காளிகை
யென்பவர்களைப்‌ பெற்றான்‌. ஷே தநு

புத்திரனாகிய விப்பிரசித்து, சிம்மிகை
யைக்‌ கூடி சைமிகேயன்‌, ராகு, சல்லி
யன்‌, சுபலிபலன்‌, மகாபலன்‌, வாதாபி,
நமுசி, வில்வலன்‌, சுவசுகுபன்‌, அரகன்‌,
ராகன்‌, சந்திரரார்க்கமர்த்தனன்‌, சசந்தி
ரன்‌, சந்திரஹர்த்தா, சந்திரபிரமர்த்த
னன்‌ முதலியவரைப்‌ பெற்றான்‌.

சுரசைஅல்லது மாயை காசிபரைக்‌
கூடிச்‌ சூரன்‌, சிங்கமுகன்‌, தாருகன்‌,
அசமுகி என்பவர்களைப்‌ பெற்றாள்‌.
ஷெதநு குமாரரில்‌ ஒருவனாகிய சுவர்ப்‌
பானுக்குப்‌ பிரபாவை யென்று ஒரு
குமாரன்‌. ஷி தநுபுத்ரனாகிய புலோ
மன்குமாரி சசி. (புலோமசை)

சூரிய வம்சம்‌

பிரமன்‌ - குமாரன்‌. மரீசி, கு. காச்ய
பன்‌. கு. சூர்யன்‌, கு. 1. வைவச்சுத மனு
- கு. 2. இக்ஷ்வாகு, கு. 3. விகுக்ஷி, கு.க.
ககுத்தன்‌, கு.8. சுயோதனன்‌, கு.6. பிரு
தவன்‌, கு.7. விச்சுவகன்‌, கு.8. அத்திர
கன்‌, (யுவனாசுவன்‌ அல்லது அசு
வத்தி) கு.9. பிரகத்சவன்‌, கு.10. குவல
யாச்வன்‌, கு.11. சுவனவன்‌, கு.18. பிர
மோதி, கு.18. அரியச்வன்‌, கு.18. அதி
கும்பன்‌, கு.18. சாங்கதாச்வன்‌, கு. 16.
இருதாச்வன்‌ கு.17. இரணாசுவன்‌, கு.18.
யுவனாசுவன்‌, கு.19. மாந்தாதா (மற்‌
றொருவகை) 2. இக்ஷவாகு, கு.ஆயோ
தன்‌, கு. அரிநாபன்‌, கு. பிருது, கு. விஷ்‌
டராசுவன்‌, கு. இந்திரன்‌, கு. யுவனாசு
வன்‌, கு. சிராவன்‌, கு. துந்துமகரன்‌ (கு
வலயாசுவன்‌) கு. இரடாசுவனுடன்‌100
புத்திரர்‌, கு. அரியசுவன்‌, கு. நிகும்பன்‌,
கு. அதிகும்பன்‌, கு. சாங்கதாசுவன்‌, கு.
இருதாச்வன்‌, அக்ஷரசுவன்‌, திருஷத்வதி
- இவர்களில்‌ கிருதாச்வன்‌, கு. இரணாச்‌
வன்‌, கு. யுவனாச்வன்‌, கு. மாந்தாதா
என்ப. 9-வது எண்ணில்‌ பிரகதச்வன்‌ -
கு. இிருடாச்வன்‌, கு. அப்பிரமேயன்‌, கு.
அரியச்வன்‌, கு. நிகும்பன்‌, கு. (சம்ப
வாச்வன்‌) கு. அகுணாச்வன்‌, கு. யுவ
னாச்வன்‌, கு. மாந்தாதா. இவ்வாறு ஒரு
புராணம்‌.

ஜெய்‌ ஜீனா
