1949

சீ. சநாதனரால்‌ பிரமதேவர்‌ சந்தா
னம்‌, சிங்கநாததேவர்‌ சந்தானம்‌ என
இரண்டாகிப்‌ பின்‌ பலவாயின.

6. சிவயோக முனிவரால்‌ வாமதே
வமுனிவர்‌ சந்தானம்‌ ஒன்றாய்ப்‌ பின்‌
பலவாயின.

6. பதஞ்சலி முனிவரால்‌ நிறைந்த
நாயனார்சந்தானம்‌ பரவியது. இச்சந்தா
னத்தவர்‌ வாகமுனிவர்‌. இவருக்காசி
நியர்பரமானநீ்தமுனிவர்‌.

7. வியாக்ரபாதரால்‌ சத்யோஜாத
தேவர்‌ சந்தானம்‌ ஒன்றாய்ப்‌ பின்‌ பல
வாயின.

8. திருமூலதேவரால்‌ பிரமதேவர்‌,
இந்திரதேவர்‌, விஷ்ணுதேவர்‌, உருத்தி
ரதேவர்‌, கந்துரு மகாவிருடிகள்‌, காலாக்‌
னிருதீரர்‌, கஞ்சனூர்‌ மலையமான்‌ என
எழுவகைச்சந்தானமாய்ப்‌ பின்‌ பலவா
யின.

வைஷ்ணவ குருபரம்பரை
தென்னாசாரிய சம்பிரதாய
குருபரம்பரை

பெரிய பெருமாள்‌, பிராட்டியார்‌, |

சேனை முதலியார்‌, நம்மாழ்வார்‌,
ஸ்ரீமந்‌ நாதமுனிகள்‌, உய்யக்கொண்
டார்‌, மணக்கால்‌ நம்பி, ஸ்ரீ ஆளவந்தார்‌,
பெரியநம்பி, எம்பெருமானார்‌, எம்‌
பார்‌, பட்டர்‌, நஞ்சயர்‌, நம்பிள்ளை,
வடக்குத்‌ திருவீதிப்பிள்ளை, பிள்ளை
லோகாசாரியர்‌, திருவாய்மொழிப்‌
பிள்ளை, மணவாளமாமுனிகள்‌.

ரகஸ்ய கிரந்த பரம்பரை

உடையவர்‌, எம்பார்‌, பட்டர்‌, நஞ்சீ
யர்‌, நம்பிள்ளை, வடக்குத்‌ இருவீதிப்‌
பிள்ளை, பிள்ளை லோகாசாரியர்‌, கூற
குலோத்தம தாசர்‌, திருவாய்‌ மொழிப்‌
பிள்ளை.
பெரிய ஜீயர்‌
திவ்யபிரபந்த வியாக்கியான
பரம்பரை
உடையவர்‌, இருக்குருகைப்பிரான்‌
பிள்ளான்‌, எம்பார்‌, பட்டர்‌, நஞ்சீயர்‌,

நம்பிள்ளை, ஈயுண்ணிமாதவர்‌, ஈயுணி
பத்மநாபர்‌, கோலவராகநயினார்‌,
நாலூர்‌ தேவராஜர்‌, திருவாய்மொழிப்‌
பிள்ளை, பெரிய ஜீயர்‌.

ஸ்ரீபாஷ்ய பரம்பரை

உடைவவர்‌, எம்பார்‌, பட்டர்‌, நஞ்ச
யர்‌, நம்பிள்ளை, வடக்குத்‌ திருவீதிப்‌
பிள்ளை, பிள்ளை லோகாசாரியர்‌.

தென்கலை மடம்‌ வானமாமலை
மடம்‌ வடகலை
வடகலைசாம்பிரதாயம்‌, பாஷ்ய
காரர்வரையில்‌ தென்னாசாரிய சம்பிர
தாயத்தை யொத்திருக்கிறது. அவருக்‌
குப்‌ பிறகு இரண்டுமடமும்‌ பரம்பரை
களால்‌ பேதப்படுகிறது.

அகோபிலமடத்து முதலாசிரியர்‌
(அழகியசிம்மர்‌ மடம்‌)

ஆதிவண்சடகோபசுவாமி, ஸ்ரீமந்‌
நாராயணசுவாமி, ஸ்ரீபராங்குசசுவாமி,
ஸ்ரீநிவாசசுவாமி, ஸ்ரீசடகோபசுவாமி,
ஸ்ரீமத்ஷஷ்டபராங்குசர்‌, ்ரீசடகோபசு
வாமி, ஸ்ரீபராங்குசசுவாமி, ஸ்ரீமந்நாரா
யணசுவாமி, றீவண்சடகோபசுவாமி,
ஸ்ரீநிவாசசுவாமி, ஸ்ரீமந்நாராயணக
வாமி, ஸ்ரீவீரராகவசுவாமி, ஸ்ரீமந்நாரா
யணசுவாமி, ஸ்ரீகல்யாணவீரராகவர்‌,
ஸ்ரீசடகோபசுவாமி, ஸ்ரீவீரராகவவே
தாந்த சுவாமி, 9்ரீமந்நாராயணகவாமி,
ஸ்ரீநிவாசசுவாமி, ஸ்ரீவீரராகவசுவாமி,
ஸ்ரீபராங்குசசுவாமி, ஸ்ரீமந்நாராயணசு
வாமி, ஸ்ரீவீரராகவசுவாமி, ஸ்ரீபராங்கு
சராமாநுஜசுவாமி, ஸ்ரீநிவாசசுவாமி,
ஸ்ரீரங்கநாதசுவாமி, ஸ்ரீவிரராகவசு
வாமி, ஸ்ரீரங்கநாதசடகோபசுவாமி,
ஸ்ரீபராங்குசலக்ஷ்மணகவாமி, ஸ்ரீஸ்ரீநி
வாசவேதாந்த சுவாமி, ஸ்ரீமந்நாராயண
வேதாந்தசுவாமி, ஸ்ரீவீரராகவகவாமி,
ஸ்ரீசடகோபசுவாமி.

ஜெய்‌ ஜீனா
