1951

சைவஆதின மடங்கள்‌
குருபரம்பரை
திருவாடுவதுறை மடாதீனம்‌
திருக்கைலையில்‌ அருள்‌ வடிவா
கியகல்லால நிழலில்‌ தக்ஷிணாமூர்த்தி
யாய்‌ எழுந்தருளியிருந்த ;ீகண்டபரம
சிவம்‌, இவர்பால்‌ ஆகமங்களைக்‌ கேட்‌:
டருளிய ஸ்ரீநந்திதேவர்‌, இவர்‌ தம்மா
ணாக்கருள்‌ சிறந்த சநற்குமார முனி
வர்க்குபதேசித்தனர்‌. இவர்‌ தம்மா
ணாக்கருள்‌ சிறந்தவர்‌ சத்யஞானதைரிசி
னிகள்‌, இவர்தம்மாணாக்கருள்‌ சிறந்த

பரஞ்சோதிமுனிவர்‌, இவர்திருவெண்‌ .

ணெய்‌ நல்லூரில்‌ வேளாளர்குலத்தவத
ரித்த சுவேதவனப்‌ பெருமாள்‌ என்னும்‌
மெய்கண்ட தேவருக்கு உபதேசித்தார்‌.
இவர்‌ திருத்துறையூர்‌ ஆதிசைவராகிய
சகலாகமபண்டிதரென்னும்‌ காரணப்‌
பெயருடைய அருணந்தி சிவாசாரிய
ருக்கு உபதேசித்தார்‌. இவர்‌அச்சிவாக
மப்‌ பொருள்களையும்‌ சிவஞான
போதத்தினையும்‌ திருப்பெண்ணாட
கத்தில்‌ பிராமணகுலத்தில்‌ அவதரித்த
மறைஞானசம்பந்த சிவாசாரியருக்கு
உபதேசித்தருளினார்‌. இவர்சிதம்பரத்‌
தைச்சார்ந்த திருக்களாஞ்சேரியி
லெழுந்தருளியிருந்த தில்லைவாழந்த
ணர்களுள்‌ ஒருவராகிய உமாபதிசவா
சாரியருக்கு உபதேசித்தருளினார்‌. இவர்‌
அருணமச்சிவாயதேசிகர்‌ முதலியோ
ருக்கு உபதேசத்தருளினார்‌. அவருள்‌
திருமூவலூரில்‌ சைவவேளாளர்குலத்தி
லவதரித்த நமச்சிவாய மூர்த்திகள்‌ நவ
கோடி சித்தவாசபுரமென்ற திருவாவடு
துறையில்‌ எழுந்தருளியிருந்து (7) சித்தர்‌
சிவப்பிரகாச தேசிகருக்கு உபதேசித்த
ருளினார்‌. அவர்‌ இலிங்கதாரணியாய்‌
துறையூர்மடம் கட்டிக்‌ கொண்டு சென்‌
றதால்‌ பஞ்சாக்கர தேசிகமூர்த்திகள்‌ இரு
வாவடுதுறையில்‌ அவதரித்துத்‌ தவிரதர
பக்குவியாயிருந்த (2) மறைஞானதேசி
கருக்‌ குபதேசிக்க இவர்‌ நிட்டையி
லேயே யிருப்பது கண்டு நமச்சிவாய
தேசிகர்‌ ஆதீனம்‌ விளங்க (3) அம்பல

வாணதேசிகருக்கும்‌ தக்ஷிணா மூர்த்தி
தேசிகருக்கும்‌ அபிஷேகள்‌ செய்து
சைவ சித்தாந்த சாத்திரத்தை யுபதேசித்‌
தருளினர்‌. ஷே அம்பலவாண தேகர்‌
பலவகை சித்தாந்த சாத்திரங்களை
யியற்றினர்‌. இவர்‌ தம்மையடைந்த
உலகுடைய நாயனார்‌ என்னும்‌ வைஷ்‌
ணவருக்குச்‌ சைவசித்தாந்த சாத்திரங்‌
களையுபதேசித்தருளினார்‌. இவர்சிவ
புரம்‌ பிள்ளை முதலிய பலர்க்கு உபதே
சத்துப்‌ பிரபலராயிருந்தனர்‌. இவர்‌ உப
தேசபரம்பரை அங்குரித்தற்கு அருக
மாய்‌ அப்பிரதமாசாரியர்‌ காலத்தில்‌
இருந்தருளிய இவர்துவி தியாசாரியரு
மானதால்‌ இந்த ஞானாதீனத்துக்குவ
௬ம்‌ ஆசிரியர்கள்‌ நைட்டிகத்‌ துரியாச்ர
மிகளாயிருந்தாலும்‌ பெரிய பட்டத்தில்‌
எழுந்தருளியிருக்கையில்‌ அடியவர்க
ளுக்கு எழுதுந்‌ திருமுகத்தில்‌ நமசிவா
யம்‌ எனவும்‌, சின்னபட்டத்தில்‌ எழுந்‌
தருளியிருக்கையில்‌ அம்பலவாணர்‌
துணைஎனவும்‌ திருக்கைச்சாத்திடுதல்‌
பண்டைதொட்டு வழங்கிவருகின்றது.
ஷி அம்பலவாணதேசிகர்‌ (8) உருத்திர
கோடி தேகருக்கும்‌, அவர்‌ (5) முன்‌
வேலப்ப தேசிகருக்கும்‌, அவர்‌(6) குமா
ரசுவாமி தே8கருக்கும்‌, அவர்‌ (7) பிற்‌
குமாரசுவாமிதேசிகருக்கும்‌, அவர்‌ (6)
மாசிலாமணி தேசிகருக்கும்‌, அபிஷே
கஞ்‌ செய்து சைவசித்தாந்தத்தை உப
தேசித்தருளினார்‌. இவர்‌ இலக்கணக்‌
கொத்து செய்த சுவாமிநாததேசிகர்‌,
மாசிலாமணி தேசிகர்‌, இராமலிங்கதே
சகர்‌, வேலப்பதேசிகர்‌, பின்‌ வேலப்ப
தே8கருக்கும்‌, உபதேசத்தருளினர்‌.
அவர்க்குப்பின்‌ (9) இராமலிங்கதேகி
கர்‌, இவர்க்குப்பிறகு (10) முன்வேலப்‌
பதேசிகர்‌, இவர்க்குப்‌ பிறகு (17) பின்‌
வேலப்பதேசிகர்‌, இவர்‌ இருப்பறிய
லூர்ப்‌ புராணம்‌ பாடியவர்‌. இவர்க்குப்‌
பிறகு சின்னபட்டத்தவரா8ய த்விதய
வேலப்பதேசகர்‌ பஞ்சாக்கரபஃ
றொடை, ஞானபூஜாவிதி, மரபட்ட
வணைமுதலியன இயற்றினர்‌.

ஜெய்‌ ஜீனா
