1952.

இவர்காலத்திலே கவஞானயோகி
யர்‌ இவ்வாதீனத்துத்‌ தம்பிரான்களில்‌
ஒருவராயிருந்தனர்‌. இந்தப்‌ பின்வேலப்‌
பதேசிகருக்குப்‌ பின்‌ (12) திருச்சிற்றம்‌
பலதேசிகர்‌, (13) அம்பலவாணதேசிகர்‌,
இவர்க்குப்‌ பிறகு (78) சுப்ரமண்யதேசி
கர்‌, இவர்க்குப்பிறகு (18) அம்பல
வாண தேசிகர்‌ இவர்க்குப்பிறகு (17)
அம்பல வாணதேசிகர்‌, இவர்க்குப்பி
றகு (18) சுப்ரமண்யதேசிகர்‌, இவர்க்குப்‌
பிறகு இப்பொழுது இருப்பவர்ஸ்ரீபணி
வைத்தியலிங்க தேசிகராவார்‌.

தருமபுர ஆதீனம்‌

அநாதிமலமுத்தராகிய சிவபெரு
மான்சுத்தமாயாஸ்வரூபமாகிய கல்லா
லவிருக்ஷ்த்தடியில்‌ த௲விணைமூர்த்தியா
யெழுந்தருளி முதலில்‌ சிவஞானத்தை
உலகமாதாவாகிய உமாதேவியாருக்
கும்‌, விநாயகர்‌, முருகக்கடவுள்‌, வீரபத்‌
தரர்‌, பைரவருக்கும்‌, அதன்‌ பின்‌ மகா
காளர்‌, பிருங்கி, சோமன்‌, நந்திக்கும்‌,
அதன்பின்‌ விஷ்ணு, பிரமன்‌, இந்திர
னுக்கும்‌, அதன்பின்‌ சநற்குமாரர்‌, சந
கர்‌, சநாதனர்‌, சநந்தனர்‌ முதலிய நால்‌
வருக்கும்‌ சின்முத்திராதாரியாய்‌ அரு
ளிச்செய்தனர்‌. மேற்கூறியவாறு நால்‌
வகை மரபினரும்‌ இந்நிலவுலகில்‌ அச்‌
சிவஞானத்தை நிறுத்தல்‌ வேண்டிச்சன்‌
மார்க்க நான்கின்படி பக்குவான்மாக்க
ளுக்குபதேசித்தருளி முறையே ஆமர்த்‌
தகம்‌, ரணபத்திரம்‌, கோளதி, புஷ்பகிரி
எனும்‌ பெயர்களுடன்‌ ஹ்ரீகைலாசத்தி
ருப்பதற்‌ கொப்ப ஈண்டும்‌ நான்கு திரு
மடங்கள்‌ தாபித்து அவற்றில்‌ ஒவ்‌
வொரு ஆசிரியர்களைத்‌ தாபித்தனர்‌.
பின்‌ நந்தி தேவரது அம்சத்திற்றோன்றி
சநற்குமாரபகவான்‌ சிவாநுக்ரகத்தால்‌
எப்பொழுதும்‌ குமாரப்பருவமும்‌,
நினைத்தவிடஞ்செல்லும்‌ ஓர்விசித்திர
விமானமும்‌ பெற்றுப்‌ பக்குவான்மாக்‌
களுக்கு உபதேசஞ்‌ செய்துவந்தனர்‌.
பின்‌ சவாஞ்ஞையால்‌ வியாசருக்கும்‌

பின்னும்‌ பலமுனிவருக்கும்‌ சிவஞா

னத்தை யுபதேசித்தனர்‌. பின்‌ இவரது

மாணாக்கருள்‌ ஒருவராவர்‌ சத்திய
ஞானதரிசனிகள்‌, அவரது மாணாக்கர்‌
பரஞ்சோதிமாமுனிவர்‌ பூமியில்வந்து
சுவேதனப்‌ பெருமாள்‌ என்னும்‌ பிள்‌
ளைத்திருநாமம்‌ பெற்ற மெய்கண்டதே
வருக்கு சைவசித்தாந்த உண்மையை
உபதேசத்தருளினர்‌.
மெய்கண்டதேவர்‌ - அருணந்தி
தேவ நாயனார்முதலிய நாற்பத்தொன்‌
பதின்மருக்கும்‌ உபதேசஞ்‌ செய்தனர்‌.
இருத்துறையூர்‌ என்னும்‌ க்ஷேத்திரத்‌
திருந்த சதாசிவாசாரியர்‌ என்னும்‌
ஆசார்யாபிஷேக நாமத்தையும்‌ சகலா
கம பண்டித பிருது நாமத்தையும்‌
பெற்ற அருணந்திதேவநாயனார் மறை
ஞானசம்பந்தருக்குச்‌ சிவஞானத்தை
யுபதேசித்து வந்தனர்‌.
மறைஞானசம்பந்தர்‌ - திருப்பெண்‌
ணாடகத்தில்‌ திருக்கடந்தையென்னும்‌
திருப்பதியிலவதரித்த அருணந்திசிவா
சாரியரிடத்தில்‌ உபதேசம்‌ பெற்று அதி
வன்னாச்சிரமியாய்த்‌ திருக்களாஞ்சேரி
யில்‌ எழுந்தருளியிருந்தனர்‌.
மேற்கூறிய மறைஞானசம்பந்த
சிவாசாரியர்சிதம்பரத்‌ தலத்தில்‌ எழுந்‌ .
தருளியிருந்த இில்லைவாழந்தணருள்‌
ஒருவராகிய உமாபதிசிவாசாரியருக்கு
உபதேசித்தனர்‌. உமாபதிசிவாசாரியர்‌
சிவாஞ்ளஞையால்‌ பெற்றான்‌ சாம்பா
னுக்கு உபதேசித்து முத்தி தந்தனர்‌.
1.உமாபதிசிவாசாரியர்‌ - மாணாக்கர்‌!
மச்சுச்செட்டியார்‌ என்னும்‌ அருணமச்‌
சிவாயர்‌.

2. மச்சுச்செட்டியார்‌ - இவர்‌ சீர்காழி
யிலிருந்த வேளான்குலத்தவர்‌. இவர்‌
பிரபஞ்சத்தைப்‌ பார்க்கக்கூடாதென்று
மச்சிலேயிருந்தபடியால்‌ இவர்க்கு இப்‌
பெயர்வந்தது. இவர்செய்த நூல்‌ ஞான
பூசைத்திருவிருத்தம்‌. இவர்‌ நால்வ
ருக்கு உபதேசித்தனர்‌. ஷு செட்டியாரி
டம்‌ அருள்பெற்றவர்‌ கங்கை மெய்‌
கண்டார்‌. ்‌

ஜெய்‌ ஜீனா
