1953

3. கங்கைமெய்கண்டார்‌ - இவர்கங்‌
கைகொண்ட சோளேச்சுரத்தில்‌ இருந்த
வர்‌. இவர்‌ சீர்காழி சிற்றம்பலநாடிக
ளுக்கு உபதேசித்தனர்‌.

4. சீர்காழிசிற்றம்பலநாடிகள்‌ - இவர்‌
காவிரிதீரத்தில்‌ சித்தர்காட்டில்‌ (மாயூ
ரம்‌) தத்வப்ரகாசஞ்‌ செய்தருளிய தத்‌
வப்ரகாசர்‌ முதலிய (68) மாணாக்கருக்‌
கருள்செய்து மாணாக்கருடன்‌ சமாதிய
டைந்தனர்‌. இவர்சரீரத்தை அருவருத்‌
துக்‌ காலில்‌ பமுதைகட்டியிருந்தமை
யால்‌ பெரும்பழுதை கட்டிச்சிற்றம்ப
லவர்‌ என்றும்‌ கூறப்படுவார்‌. இவர்‌
செய்த நூல்‌ துகளறுபோத முதலியன.
மேற்கூறிய சிற்றம்பலநாடிகளிடம்‌ அபி
வேகம்‌ பெற்ற நால்வருள்‌.

5. பழுதைகட்டி ஞானப்பிரகாசர்‌ -
இருத்துருத்தியில்‌ எழுந்தருளியிருந்து
சஷ்யருக்கருள்செய்திருந்தனர்‌.

6. சிவபுரம்‌ தத்துவப்‌ பிரகாசரும்‌ -
ஒருவர்‌ இவர்‌ குடமூக்குக்கு அருக
லுள்ள சிவபுரம்‌ என்ற ஊரிற்‌ பிறந்த
காழியம்பதியிலே பழுதைகட்டி
ஞானப்பிரகாசரிடம்‌ தீக்ஷ்பெற்றுத்‌
இருவாரூரிலிருந்தவர்‌. இவர்விஜயநக
ரத்தரசனான கிருஷ்ணதேவராயர்‌
காலத்தவர்‌. இவரது டர்‌ இருவாரூர்‌
செட்டித்தெரு ஞானப்பிரகாசர்‌.

7. திருவாரூர்‌ செட்டித்தெரு ஞானப்‌
பிரகாசர்‌ - அவரது €டர்‌ 8. சதம்பரநா
தர்‌, அவர்‌ 9. கமலை ஞானப்பிரகாச
௫க்கு உபதேசித்தார்‌.

10. திருவாரூர்‌ கமலை ஞானப்பிர
காசர்‌ - இவர்க்குத்‌ த௲ஷணாமூர்த்தி ஒரு
முகூர்த்தம்‌ எழுந்தருளித்‌ தரிசனந்தந்து
உண்மை உபதே9த்து மதுரையிலிருந்து
ஒருவன்‌ வருகிறான்‌ அவனுக்கு நாம்‌
உபதேசித்த உண்மைகளையுபதேசிக்க
என்று மறைந்தனர்‌. இவர்‌ செய்த நூல்‌
கள்‌ சிவாநந்தபோதம்‌, அத்துவாக்கட்‌
டளை, பிராசாதகட்டளை, சிவபூசை
அகவல்‌ அத்துவிதசாரம்‌ முதலியன.
இவரிடத்தில்‌ உபதேசம்பெற்றவர்‌.

- 1. ஞானசம்பந்தர்‌ - இவர்திருநெல்‌
வேலிக்கடுத்த ஸ்ரீவில்லிபுத்தூரில்‌
சைவவேளாளர்குலத்தில்‌ அவதரித்து
திருவாரூரடைந்து ஞானப்பிரகாசரைக்‌
கண்டார்‌. ்‌

திருஞானசம்பந்தர்‌ தமதாசிரியரி
டஞ்‌ சென்று அவர்‌ சிஷ்யவருக்கங்க
ளுக்குச்சித்தாந்த வுண்மைகளைக்கூறு
கையில்‌ ஒருபுறத்திருந்து கேட்டிருந்து
அவர்கள்‌ சிவதரிசனத்திற்குச்‌ செல்கை
யில்‌ உட்சென்று சேவியத்துக்‌ குருராயர்‌
தகஷிணாமூர்த்திக்‌ கெதிரில்‌ த்யானத்து
டனிருக்கையில்‌ தாமும்‌ தியானத்தி
ருந்து அவர்‌ தம்மிருக்கை சென்று உட்‌
புகுதுகையில்‌ நிற்க என வாயிலி னின்‌
றனர்‌. ஞானசம்பந்தர்‌ ஆசாரியர்‌ கட்ட
ளைப்படி வெளியில்‌ நிற்க, அன்றிரவு
மழைபெற்ற, விடியுமளவும்‌ நின்றவர்‌
மேல்‌ மழை யொரு சிறிதும்‌ பெய்தி
லது. விடிந்து தாழ்‌ திறந்து கண்டோர்‌
ஆசிரியரிடங்கூற ஆசிரியர்‌ நிற்க
வென்று பூசை முடித்துவந்து கருணை
கூர்ந்து நயன தீகைஷ செய்தனர்‌. பின்‌
னர்‌ ஞானாசிரியரிடம்‌ விடைபெற்று
பித்தர்குணமருவி மாயூத்தையடுத்த
வில்வாரண்யமாகய தருமபுர கூஷத்தி
ரத்திற்‌ கருகிலுள்ளஅரண்யத்தில்‌ தங்கி
னர்‌. அவ்வாரண்யத்திற்குரியார்‌ மண்க்‌
குடிவேளாளர்‌. அவர்களால்‌ ஒரு ஆச்சி
ரமம்‌ கட்டித்தர அதில்‌ வீற்றிருந்தனர்‌.
இவருடன்‌ மிருகங்களும்‌ பக்ஷிகளும்‌
விளையாடுதல்‌ கண்ட பலர்‌இவ்வற்பு
தமூர்த்திபால்‌ அன்புற்றுச்‌ ட்ராய்‌ மான்‌
யமுதலிய பலவரிசைகள்‌ வழங்கினர்‌.
இவர்தமது ஆன்மார்த்த மூர்த்தியாகய
சொக்கலிங்கமூர்த்தியை ஆண்டுப்‌ பிர
திட்டித்து அத்திருமுன்பு தக்ஷ முதலி
யன செய்துவந்தனர்‌. அந்தச்‌ சிஷ்ய
வருக்கத்தவர்‌ துறவிகளே அன்றி இல்‌
லறத்தவரும்‌ பலர்சேர்ந்து பலமான்யா
திகள்தந்தனர்‌. அவற்றிற்குச்சாந்தானி
கபிகை்ஷயென்று பெயர்‌. இந்தச்‌ சுவா
மிகளால்‌ அருளிச்‌ செய்யப்பட்ட நூல்‌
கள்‌, முத்திநிச்சயம்‌. தவபோகசாரம்‌,

ஜெய்‌ ஜீனா
