1954

சொக்கநாதவெண்பா, பரமாநந்த
விளக்கம்‌ முதலியன. இவர்‌ தம்‌ ஆதீ
னம்‌ சந்தான பரம்பரையாக நின்று
நிலவ வேண்டித்‌ தம்‌ சிஷ்யர்கள்‌ பல
ரில்‌, பரிபாகிகளான 2. ஆனந்தபரவச
தேசிகர்‌, 3. சச்சிதானந்ததேசிகர்‌, மாசி

. லாமணிதேசிகர்மூவர்க்கும்‌ மூவகைத்‌

தீகைஷயும்‌ செய்து தம்‌ ஆன்மார்த்த
்‌ மூர்த்தியை எழுந்தருளுவித்து இச்சந்தா
ன்த்தை யொருவர்‌ பின்‌ ஒருவராக
நடத்தி வரும்படி கட்டளையிட்டுச்‌
சமாதி கூடினர்‌. இவர்சமாதியிலிருந்து
சிவலிங்க வடிவாய்த்‌ தோன்றினர்‌.
இவர்‌ இருந்த இடத்இல்‌ இருக்கோயில்‌
பூசை இருவிழாநடந்துவருகிறது. இது
நிற்கத்‌ தஞ்சை அரசர்களுள்‌ ஒருவன்‌
தீர்த்தயாத்திரையாகத்‌ தன்‌ பிராமண
மந்திரியுடன்‌ வருபவன்‌ வழியிலிருந்த
ஆலயத்தைக்‌ கண்டு பணிகையில்‌,
அங்கிருந்த வேதியமந்திரி 'இது சமாதி
யாதலால்‌ இதை வணங்கியதற்குப்‌ பிரா
யச்சித்தஞ்‌ செய்து கொள்ள வேண்டு!
மென வுடன்பட்டு அருகிருந்த கோட்‌
டூரில்‌ ஓரிடத்தில்‌ இரவிற்குத்‌ தங்கி
“நாளை இச்சமாதியை அகற்றுக என்று
வேலையாட்களைவிட்டுப்‌ படுக்கை
சென்றனன்‌. கூறிய அவ்வரசனுக்கும்‌
மந்திரிக்கும்‌ இரண்டு கண்களும்‌ ஒவி
நீங்கின. இடிக்கச்‌ சென்றார்‌ குந்தாலி
நாட்டுகையில்‌ இரத்தங்‌ கண்டு பிர
மித்து வீழ்ந்தனர்‌. இந்தச்‌ செய்தி அரச-
னுக்கு எட்டியது. அரசன்‌ மந்திரியுடன்‌
சமாதிக்கருகில்‌ வந்து பிரார்த்திக்க 'இப்‌
போது உங்களுக்கு ஒரு கண்‌ கொடுப்‌
போம்‌ காவிரிப்பூம்‌ பட்டினம்‌ சென்று
இரும்பி மீள்கையில்‌ மற்றொரு கண்‌
கொடுப்போ' மென வசனமுண்டாகக்‌
களித்துச்‌ சென்று மீண்டு கண்பெற்று
ஆதீனத்திற்கு வேண்டிய மான்யமும்‌,
அக்காலத்துத்‌ தங்கள்‌ வசத்திலிருந்த
பல ஆலயங்களையும்‌ அவர்கள்‌ விசார
ணையில்‌ ஒப்புவித்தான்‌.
இவ்வாதீனத்திற்குச்‌ சொக்கலிங்‌
கப்‌ பெருமான்‌ உபாசனா மூர்த்தியுமா
வர்‌. இவ்வாதீனத்துப்‌ பெரிய பட்டத்த

வர்தாம்‌ இருக்கையில்‌ தம்மில்‌ ஒப்ப
வராய்‌ ஒருவரைச்‌ சந்தான விருத்திப்‌
பொருட்டுத்‌ தமக்குப்‌ பின்னிருக்கத்‌
தீக்ஷை முதலியன செய்து சிந்துபூந்‌
துறை மடத்திலாவது சிவசைல மடால
யத்திலாவது இருக்கச்‌ செய்வது வழக்‌
கம்‌. இம்மடத்தார்‌ சொத்துக்களைப்‌
பாது காக்க வேண்டி இரண்டு வகை
யில்‌ காறுபாறு தம்பிரான்களை ஏற்ப
டுத்துவது வழக்கமாதலால்‌ முதல்‌
வகையில்காறுபாறு தம்பிரான்‌ பெயர்‌
யாதாயினும்‌ கையெழுத்து சொக்கநாத
தம்பிரான்‌ என்றும்‌, சின்ன வகையில்‌
சுப்ரமண்ய தம்பிரான்‌ என்றும்‌ எழு
துதல்‌ வேண்டும்‌. இவரது குருபூசை
வைகாகி மாதம்‌ அபரபக்ஷம்‌ சத்தமி
யில்‌ நடந்தேறி வருகிறது.

இவர்சமாதிகூடியிருந்த இடத்தில்‌
ஒரு பசு நாடோறும்‌ தனது பாலைக்‌
கறந்து அபிஷேஇத்துச்‌ சென்றதைக்‌
கண்ட பசுவிற்குடையார்சமாதியிடம்‌
தோண்டிப்‌ பார்க்க ஆங்கு ஒரு சிவலிங்‌
கமிருக்கக்கண்டு அதற்குக்‌ கற்பகிரு
கம்‌ முதலிய கட்டுவித்தார்‌.

இவ்வாதீனத்தில்‌ (3-வது) திருஞா
னசம்பந்த தேசிகரது அருள்பெற்ற சச்‌
சிதானந்த தேசிகர்‌, (8-வது) மாசிலா
மணி தேசிகர்‌. இவரால்‌ தீக்ஷிக்கப்பட்‌
டவர்‌ குமரகுருபரசுவாமிகள்‌. இவர்‌
கேதார கெளீசர்‌ அருள்பெற்றுக்‌ காசி
யில்‌ எழுந்தருளியிருந்துவடமொழிக்க
டலிலும்‌ தென்மொழிக்‌ கடலிலும்‌
வல்லவரான வெள்ளியம்பலவாணத்‌
தம்பிரான்‌ சுவாமிகளுக்குக்‌ கல்வி கற்‌
பித்து வல்லவராக்கினர்‌.

ச. மாசிலாமணி தேசிகர்‌ இவர்தம்‌
தாய்க்கு அத்வா சோதித்து முத்திகொ
டுத்தனர்‌. இவர்‌ காலத்து ஒரு சித்தர்‌
ஆகாய கமனஞ்‌ செல்கையில்‌ இவரி
ருந்த இடத்தில்‌ கமனம்‌ நிற்க இறங்கி
ஞானதீகைஷ்‌ பெற்றுச்‌ சென்றனர்‌. இவ
ரிடம்‌ பதினாறு தம்பிரான்கள்விஞ்ஞா
னதீகைஷ பெற்றுச்‌ சென்றனர்‌. ஞான
தீகைஷ பெற்றுச்சமாதிகூடினர்‌. இவரி

ஜெய்‌ ஜீனா
