- 1955

டம்‌ கீழ்வரு மிருவரும்‌ தீக்ஷ பெற்‌
றுச்‌ சந்தான பரம்பரைக்கு உரியராயி
னர்‌. ்‌

6. ஞானசம்பந்ததேசிகர்‌, 6. திருஞா
னசம்பந்ததேசிகர்‌ இவர்‌ தமிழாகரத்‌
தம்பிரான்‌, வெள்ளியம்பலத்‌ தம்பி
ரான்‌/ஜதலியவர்க்குத்‌ தீக்ஷாபிஷேக
முதலியீன செய்து வைத்தனர்‌. இவர்க
ளில்‌ திருஞானசம்பந்தர்‌ த௲ஷிணயாத்‌
திரை செய்து சிந்துபூந்துறையிலிருக்‌
கையில்‌, அவர்மாணாக்கராகிய வெள்‌
ளியம்பலத்‌ தம்பிரானது கல்விப்‌
பெருக்கைக்‌ கண்டு பொறாமை
கொண்ட ஒரு கவி இவரைத்‌ தூஷித்து
வந்தனன்‌. இவ்வாறிருக்கையில்‌ வெள்‌
ளியம்பலத்‌ தம்பிரான்துறை மங்கலம்‌
சிவப்பிரகாசரால்‌ அவரை வெல்வித்து
அடிமை கொண்டு ஞானசம்பந்தர்‌
இயற்றிய முதீதிநிச்சய மென்னும்‌
நூலுக்கு ஒரு உரை இயற்றிப்‌ பின்‌ சிவ
ஞானசித்திக்கு ஞானபரண விளக்கம்‌
என்னும்‌ பாஷ்யமியற்றிச்‌ சிதம்பரத்‌
இல்‌ சமாதியாயினர்‌. திருஞானசம்பந்தர்‌
தம்‌ குருவின்‌ ஆஞ்ஞை பெற்று இல்ல
ஐத்திருந்து தமது கழனிக்கு நீர்‌ பாய்ச்ச
மறுத்தவருக்கு உடன்பட்டு 'சைவசம
யஞ்‌ சமயமெனி வச்சமயத்‌, தெய்வம்‌
பிறை கடுந்‌ தெய்வமெனில்‌ -
வையத்‌, தானந்த வெள்ளத்‌ தழுந்து
வதே முத்தியெனில்‌, வானங்காள்‌
பெய்க மழை” எனக்‌ கவிபாடத் தமது
வயலுக்கு மழை வருஷித்தது. இத
னைக்‌ கண்ட ஊரார்‌ சுவாமிகளைப்‌
பணிந்து ௲ஷமைகேட்டனர்‌. இவர்பின்‌
துறவு பூண்டு பரிபூரண மடைந்தனர்‌.
6-வது பட்டத்துக்‌ குரு மூர்த்தியாகிய
திருஞானசம்பந்த சுவாமிகளின்‌ இருவ
டுகளைவிட்டுநீங்காது தொண்டுபுரிந்து
சம்பந்தசரணாலயர்‌ என்று பெயர்‌
பெற்று மைசூர்‌ அரசன்‌ வேண்டு
கோளால்‌ கந்தபுராணச்சுருக்க மியற்றி
யவர்‌ இவர்மாணாக்கராம்‌.

7. திருவம்பலதேசிகர்‌ 8-வது அழ
இய இருச்சிற்றம்பலதேசிகர்‌- இவர்தரு
மபுரநீங்கி இளைய பட்டத்தாரைவிட்‌

டுக்‌ கோட்டூரிலிருந்த காலத்து மடத்த
வர்சுவாமிகளைத்‌ தருமபுரம்‌ வரவேண்‌

- டச்‌ சுவாமிகள்‌ மறுத்தமை கண்டு நீங்‌

இத்‌ தருமத்தின்‌ பலன்‌ சுவர்க்கமாத
லால்‌ நாங்கள்சுவர்க்கபுரமடமொன்று
ஏற்பாடு செய்துகொள்ளுகிறோ
மென்று சென்று அம்பர்‌ மாகாளத்திற்‌
கருகில்‌ தங்களில்‌ தீகை்ஷ்பெற்ற ஒரு
வர்க்கு அபிஷேகஞ்‌ செய்து அழகிய
இருக்சிற்றம்‌ பலத்‌ இருநாமம்‌ புனைந்து
சுவர்க்கபுரம்‌ மடம்‌ ஏற்படுத்தினர்‌.

ஷி தருமயாதீனத்து அழகய இருச்‌
சிற்றம்பலவரிடம்‌ தீகை்ஷ்பெற்ற அழ
இய இருச்சிற்றம்பலத்‌ தம்பிரான்‌ இிரிப
தார்த்த தீபம்‌ என்று ஒரு நூல்‌ செய்த
னர்‌.

9. இருநாவுக்கரசுதேசிகர்‌, 10. சிவஞா
னதேசிகர்‌, 17. சச்சிதானந்ததேககர்‌, 12.
முத்துக்குமாரதேசிகர்‌, 13. ஞானசம்‌ பந்‌
ததேசிகர்‌, 18. கந்தப்பதேசிகர்‌, 15. மாசி
லாமணித்தேசிகர்‌, 16. சச்சிதானந்த
தேசிகர்‌, 17. மாணிக்கவாசகதேசிகர்‌, 18.
சிவஞான தேசிகர்‌, 19. மாணிக்க வாசக
தேசிகர்‌, 20. சிவஞான தேசிகர்‌, 21. சச்‌
சிதானந்ததேசிகர்‌, 28. மாணிக்க வாசக
தேசிகர்‌, 23. சுப்பிரமணியதேசிகர்‌, 28.
இப்பொழுதிருப்பவர்‌. ஸ்ரீய்ரீ ஷண்‌
முக ஞானசம்பந்த தேசிகராவார்‌.

திருத்துறையூர்ச்‌ சிவப்பிரகாச
சுவாமிகள்‌ மடவரலாறு :
சிவப்பிரகாச தேசிகர்‌ - இவர்‌ இரு
வாவடுதுறை நமச்சிவாய தேசிகரது
மாணாக்கர்‌. இவர்‌ சிதம்பரத்தில்‌ சபா
நாயகரைத்‌ தெரிசிக்கையில்‌ தமது கரத்‌
தில்‌ ஒரு சிவலிங்க மிருக்கக்‌ கண்டு திரு.

.வருளைப்‌ புகழ்ந்து சில நாள்‌ வசித்து

நீங்கித்‌ திருவாவடுதுறை யடைந்து
சுவாமி தெரிசனம்‌ செய்கையில்‌
கையில்‌ ஒருதாளம்‌ வரக்கண்டு திருவ
ருளைப்‌ புகழ்ந்து மடத்திற்‌ கெழுந்தரு
ளியிருந்தனர்‌. இவ்வகை யிருக்கையில்‌
நடுநாட்டை யாண்டவடுகன்‌ சொல்‌
லால்‌ திருத்தில்லையில்‌ சுவாமிக்குப்‌
பூசை முட்டுப்பட்டது கண்டு வேலூ

ஜெய்‌ ஜீனா
