1964

லது சுந்தரபாண்டியன்‌ 3450, சுரந்தீர்த்‌
தது, சமணர்கமுவிலேறியது, சம்பந்த
சுவாமிகள்‌ காலம்‌ வீரபாண்டியன்‌.
இவன்‌ பாண்டியவர்‌ வம்சத்தில்‌
(78-வது); சோழதேசத்தை யாண்ட
வன்‌. இவன்‌ &.0. 1064 இல்‌ இராஜேந்‌
திர குலோத்துங்க சோழனைச்‌ செயித்‌
தானாதலால்‌ விக்ரம பாண்டியனென
வும்‌ இவனுக்குப்‌ பெயர்‌.

கீர்த்திபூுஷணன்‌ முதல்‌ கூன்பாண்டி.
யன்‌ வரையில்‌ பட்டமடைந்தவர்‌
(89)-ன்‌ மருக்குத்‌ தேவ வருடம்‌ 220,000.
இவர்கள்‌ துவாபரயுகம்‌ முடிவுவரை
ஆண்டவர்கள்‌.

குலசேகர பாண்டியன்‌ &.0.1200-
1213. பராக்ரமபாண்டியன்‌ 1209. காசி
கண்ட பராக்ரமபாண்டியன்‌ 1248. கனக
பாண்டியன்‌, பராக்ரமபாண்டியன்‌ 1307.
குலசேகரதேவன்‌ 1808. காசிகண்டபராக்‌
ரம பாண்டியன்‌ 1828. பொன்னன்‌ பெரு
மாள்‌ பராக்ரமபாண்டியன்‌ 1837. வீர
பாண்டியன்‌ 1432. பராக்ரமபாண்டியன்‌
1516. அதிவீரராம பாண்டியன்‌ 1568. சுந்‌
தர பாண்டியன்‌. பெருமாள்சுந்தரபாண்‌
பயன்‌. சுந்தர பாண்டியதேவன்‌. கூன்‌
பாண்டியன்‌ அல்லது சுந்தரபாண்டியன்‌.
'உக்ரபாண்டியன்‌. வரகுணபாண்டியன்‌.
வரதுங்கராமவீரபாண்டியன்‌&.0. 1578.
* வரதுங்கராம வீரபாண்டியன்‌ 1569. விக்‌
ரமபாண்டியன்‌. வீரபாண்டியன்‌. இரா
மாபிராமபாண்டியன்‌. வல்லபதேவன்‌

அல்லது அதிவீரராமபாண்டியன்‌ 1605.

சுந்தரபாண்டியன்‌ 1623.
பாண்டியர்மரபு -
திருவிளையாடல்படி
1. தென்னர்சேகரன்‌ அல்லது மன்‌
னர்‌ சேகரன்‌ அல்லது குலசேகர பாண்‌

புயன்‌. 2. மலயத்துவச பாண்டியன்‌ -

மனைவிகாஞ்சனமாலை; இவன்‌ அரசு
புரிந்தது மணவூர்‌. 3. சோமசுந்தர பாண்‌
டியன்‌. சீ. உக்ரகுமார பாண்டியன்‌ அல்‌
லது ஆரஞ்சாத்துப்‌ பாண்டியன்‌ -
மனைவி காந்திமதி. 8. வீரபாண்டியன்‌
(வேதத்திற்குப்‌ பொருள்‌ கூறியது) 6.

அபிஷேக பாண்டியன்‌, மாணிக்கம்‌
விற்றது. 7. விக்ரம பாண்டியன்‌,
யானையெய்தது. 8. இராஜசேகர பாண்‌
டியன்‌, மாறியாடினது. 9. குலோத்துங்க
பாண்டியன்‌, பழியஞ்சினது, 10. அநந்‌
தகுண பாண்டியன்‌, இராமரிலங்கை
சென்றது. 17. குலபூஷண பாண்டியன்‌.
12. இராஜேந்நதிர பாண்டியன்‌, இராஜ
புரந்தரன்‌. இவன்சகோதரன்‌ இராஜசங்‌
கன்‌. 13. இராஜேச பாண்டியன்‌. 18.
இராஜகம்பீர பாண்டியன்‌. 18. வங்கிய
தீப பாண்டியன்‌. 16. புரந்தரசித்துப்‌
பாண்டியன்‌. 17. வங்கியபதாக பாண்டி.
யன்ன. 18. சுந்தரேசபாதசேகர பாண்டி
யன்‌. 49. வரகுண பாண்டியன்‌. 20. இரா
ஜராஜ பாண்டியன்‌, 27. சுகுண பாண்டி
யன்‌, பன்றிக்‌ குட்டிக்குப்‌ பால்‌, 88. சித்‌
திரவிரத பாண்டியன்‌, 23. சித்திரபூஷண
பாண்டியன்‌, 28. சித்திரத்துவச பாண்டி
யன்‌, 28. சித்திரவர்ம பாண்டியன்‌, 26.
சத்திரசேந பாண்டியன்‌, 87. சித்திரவிக்‌
ரம பாண்டியன்‌ (அருச்சுநன்‌ காலம்‌).
28. இராஜமார்த்தாண்ட பாண்டியன்‌,
29. இராஜ சூடாமணி பாண்டியன்‌. 30.
இராஜ சார்த்தூல பாண்டியன்‌. 31. துவி
ஐராச குலோத்தம பாண்டியன்‌. 338.
ஆயோதனப்‌ பிரவீண பாண்டியன்‌, 33.
இராஜகுஞ்சர பாண்டியன்‌, 34. இராஜ
பயங்கர பாண்டியன்‌, 388. உக்கிரசேந
பாண்யடின்‌, 36. சத்ருஞ்ஜய பாண்டி
யன்‌, 37. வீமத்தேர்மன்னன்‌, 38. வீமப
ராக்ரம பாண்டியன்‌, 39. பிரதாப மார்த்‌

'தாண்ட பாண்டியன்‌, 80. விக்ரமகஞ்சுக

பாண்டியன்‌, 87. சமரகோலாகல பாண்‌
டுயன்‌, 82. அதுல விக்ரம பாண்டியன்‌,
23. அதுலகீர்த்திபாண்டியன்‌, 8. கீர்த்தி
பூஷண பாண்டியன்‌; ஒரு பிரளயம்‌. 85.
வங்கியசேகர பாண்டியன்‌, சங்கப்‌
பலகை, 80. வங்கியசூடாமணி பாண்‌
டியன்‌அல்லது சண்பக பாண்டியன்‌, ர
னைக்‌ கரையேற்றியது, 87. பிரதாப
சூரிய பாண்டியன்‌, 88. வம்சத்துவசு
பாண்டியன்‌, 89. இரிபுமர்த்தன பாண்‌

.முயன்‌, ௦. சோழவம்சாந்தக பாண்டி

யன்‌, 81. சேரவம்சாந்தக பாண்டியன்‌,

ஜெய்‌ ஜீனா
