1968

மன்‌, விஜயநந்திவர்மன்‌, விஜயபுத்த
வர்மன்‌, கந்தவர்மன்‌, திரிலோசனபல்‌
லவன்‌ வம்சத்தவர்‌ அரசாண்டனர்‌. இந்‌
தக்‌ காலத்தில்‌ சாளுக்கிய வம்சத்தவ
னான ஐயசிங்கவிஜயாதித்யன்‌ பல்ல
வர்மீது படைகொண்டுசென்று இறந்‌
தான்‌. இவன்‌ குமாரன்‌ விஷ்ணுவர்த்த
னன்‌ பல்லவர்களைத்‌ துரத்தி யவர்கள்‌
பெண்ணைமணந்தான்‌. 5-வது, 6-வது
சகாத்தத்தில்‌ பல்லவராக ஆந்திர திரா
விட கர்னாடக தேசங்கள்‌ முழுதினும்‌
பரவியது.
பல்லவர்கள்‌ பரம்பரை

7. விமலன்‌, 8. கொங்காணிகள்‌, 3.
காளபர்த்திரி, சீ. சூதபல்லவன்‌, 8. வீர
கூர்ச்சன்‌1, 6. சந்திரவர்மன்‌, 7. காரணன்‌,
8. விஷ்ணுகோபன்‌, 9. ஸ்கந்தமூலன்‌,
70. கானகோபன்‌, 11. விீரகூர்ச்சன்‌ 11, 13.
சிவஸ்கந்தவர்மன்‌, 13. குமாரவிஷ்ணு,
78. புதவர்மன்‌, 15. குமாரவிஷ்ணு, 16.
விஷ்ணுகோபன்‌, 17. குமாரவிஷ்ணு,
18. ஸ்கந்தவர்மன்‌, 19. சிம்மவர்மன்‌,
20. வீரவர்மன்‌, 21. ஸ்கந்தவர்மன்‌, 83.
சிம்மவர்மன்‌, 83. ஸ்கந்தவர்மன்‌, 38. நந்‌
இவர்மன்‌, 85. சிம்மவர்மன்‌, 86. சிம்ம
வர்மன்‌, 27. விஷ்ணுகோபவர்மன்‌, 28.
சிம்மவர்மன்‌, 89. சிம்மவிஷ்ணு, 30.
மஹேந்திரவர்மன்‌ 1, 37. நரசிம்மவர்‌
மன்‌ 1, 32. மகேந்திரவர்மன்‌ 11, 33. பர
மேசுவரவர்மன்‌1, 34. நரசிம்மவர்மன்‌
11, 8 பரமேசுவரவர்மன்‌, 36. நந்திவர்‌
மன்‌!!, 37. தந்திவர்மன்‌, 38. நந்திவர்மன்‌
111, 89. நிருபதுங்கன்‌, 40. அபராஜிதவர்‌
மன்‌, விஜயகம்பவர்மன்‌, வயிரமேக
வர்மன்‌.

பல்லவர்‌ வரலாறு

முற்காலத்திலே தொண்டை நாடு
குறும்பர்வசப்பட்டிருந்தது. அது சோழ
ரிடம்‌ வந்தபின்‌ வேளாளர்துளுவ நாட்‌
முனின்றும்‌ வந்து அதில்‌ குடியேறினர்‌.
இதன்‌ பிறகு வடநாட்டிலிருந்த பல்ல
வர்கள்சளுக்கிய வேந்தர்களால்‌ முறிய
டிக்கப்பட்டுத்‌ தென்றிசை நோக்கி
வந்து தொண்டைநாட்டைக்‌ கைப்பற்‌'

றநினர்‌. இவர்கள்‌ முதன்முதல்‌ வந்தகா
லம்‌ சற்றேறக்குறைய இ.பி. ஐந்தாம்‌
சகாப்தமென்பர்‌. இதுகாறும்‌ வெளிப்‌
பட்டுள்ள சில தாமிரகாரணங்களால்‌
தெரிந்த அளவு பல்லவர்களின்‌ பாரம்‌
பர்யம்‌ வருமாறு. (1) உகரதண்டன்‌ என்‌
கிற லோகாதித்தன்‌. (2) ராஜசிங்கன்‌
என்கிற சிங்கவிஷ்ணு. (3) குணபரன்‌
என்கிற மகேந்திரவர்மன்‌. (8) வாதாபி
கொண்ட நரசிம்மவர்மன்‌. (5) மகேந்‌
இரவர்மன்‌. (6) பரமேச்சுரவர்மன்‌. (7)
நரசிம்மவர்மன்‌ (8) பரமேச்சுரவர்மன்‌
!!. (இ) நந்திவர்மன்‌. (10) நந்திவர்மப்‌
பல்லவமல்லன்‌. இவர்கள்‌ காலம்‌ சற்‌
றேறக்குறைய கி.பி. 6-முதல்‌ 8-ஆம்‌
சகாப்தம்‌. வரையிலுமாம்‌. காஞ்சியி
லும்‌, மகாபலிபுரத்திலும்‌ காணப்ப
டும்‌. கருங்கல்‌ வேலைகளும்‌ திருப்ப
ணிகளும்‌ இவர்கள்‌ செய்தனவாம்‌.
இவர்கள்‌ சைவ வைஷ்ணவ மதங்‌
களைஆதரித்தவர்கள்‌. இவர்கள்ஜாதி
யில்‌ க்ஷத்ரியரெனவும்‌, பரத்வாஜ கோத்‌
திரத்தவரெனவுங்‌ கூறப்படுகின்றனர்‌.
இவர்களைத்‌ தமிழரசர்‌ போத்தாசர்‌
என்பர்‌. வடமொழியில்‌ பல்லவர்‌ எனி
னும்‌ தென்மொழியில்‌ போத்து எனி
னும்‌ தளிர்‌ எனப்‌ பொருள்படும்‌. இக்‌
காலத்துச்‌ சிலர்தங்களைப்‌ பல்லவர்க
ளின்‌ வம்சத்தவர்‌ எனக்‌ கூறிக்‌ கொள்‌
இன்றனர்‌. இந்தப்‌ பல்லவர்க்கு வடக்‌
இல்‌ சளுக்கிய அரசர்களும்‌, தெற்கில்‌
சோழ பாண்டியர்களும்‌ மாற்றாராக
இருந்தனர்‌. ஈழத்தரசர்கள்‌ மாத்திரம்‌
மித்திரர்களாக இருந்தனர்‌. பல்லவர்‌

தலைவன்‌

(1) உகரதண்டன்‌ என்கிற லோகா
தத்தன்‌ சற்றேறக்குறைய 1800 வருடங்‌
களுக்கு முன்னிருந்தவன்‌. வல்லபராஜ
னானசளுக்கிய வேந்தனாகிய ரணசங்‌
கனுடன்‌ பல போரிட்டான்‌. இவன்‌
குமாரன்‌ (2) சிங்கவிஷ்ணு என்கிற ராஜ
சங்கன்‌. காஞ்சிபுரத்தில்‌ தற்காலம்‌
கைலாசநாதர்‌ கோவில்‌ என வழங்கும்‌
ராஜசம்மேச்சுரத்தைக்‌ கட்டி வைத்த

ஜெய்‌ ஜீனா
