1972

1-ஐயசிம்மன்‌, 2- புத்தவர்மன்‌, 3-வி
“ஐயவர்மன்‌, 8-இரணராஜன்‌, 5-புலிகே
சிவல்லபன்‌, 6-ர்த்திவர்மன்‌, 7-பிருதி
விவல்லபன்‌, 8-மங்கலீசராஜன்‌, 9-சத்‌
 யாச்ர்யஇந்திரவர்மன்‌, 10-வல்லபேந்தி
ரன்‌ அல்லது புலிகேசி, 17-குப்‌ஐ
விஷ்ணு வர்த்தனன்‌, 12-ஜயசிம்மன்‌।॥,
18-நாகவர்த்தனன்‌ !, அல்லது இந்திர
பட்டகன்‌, 18-ஆதித்யவர்மன்‌, 18-விஜ
யபத்திரன்‌, 16-விக்ரமாதித்யன்‌, 17-வி
னையாதித்யன்‌, 18-விஜயாதித்யன்‌,
49-விக்ரமாதித்யன்‌ 11, 20-8ர்த்திவரு
மன்‌, 27-பீமராஜன்‌, 23-8ர்த்திவருமன்‌,
23-விக்ரமாதித்யன்‌ 1, 28-பீமராஜன்‌,
&-ஐயாநனன்‌, 86-விக்ரமார்க்கன்‌ 11,
27-விக்ரமார்க்கன்‌॥/, 28-தைலபூபன்‌।॥,
29-சத்யசிரேயன்‌, 30-தாசவர்மன்‌, 31-வி
புவிக்ரமன்‌, 32 ஜயணன்‌, 33-அக்க
தேவி, 38-ஜயசிம்மன்‌, 35-சோமேசுவ
ரன்‌।।, 37-விகீரமார்க்கன்‌ 1, 38-ஜயூம்‌
மன்‌, 39-ஜயகாரணன்‌, 80-சோமேசு
- வரன்‌।, 7-மைலாலதேவி, 82-ஐகத்கா
மலன்‌, 83- திரிலோகமன்னன்‌!!।, க8-வீ
ரசோமேகவரன்‌!!/.

குறும்பரசர்‌
இவர்களுக்கு (68) கோட்டைகள்‌.

அவற்றிற்கு இராஜதானி புழற்‌
கோட்டை.

கொங்கர்‌

கொங்கு குலத்தில்‌ முதல்வர்‌ - வீர |

ராஜ சக்ரவர்த்தி, பிறகு கோவிந்தராயர்‌,
பிறகு ஆதித்ய வருமராயன்‌, இவன்‌
மகன்‌ வீரசோழன்‌, இவன்‌ மகன்‌ தேசா
தித்யராயன்‌, இவர்கள்கங்காபுத்ரர்‌என்‌
 இறார்கள்‌. இவர்கள்‌ கோயம்புத்தூர்‌
ஜில்லாகரூரைராஜதானியாகக்‌ கொண்‌
டனர்‌. ]
பின்னும்‌ மற்றொரு வகை கூறுவர்‌.
வீரராய சக்ரவர்த்தி, கோவிந்தராயன்‌,
இிருஷ்ணராயன்‌, காலவல்லப ராயன்‌,
கோவிந்தராயன்‌, சதுர்புஜ காளதேவன்‌,
திர்விக்ரம தேவன்‌, கொங்கணிவர்‌
மன்‌, மாதவராயன்‌, ஹரிவர்மராயன்‌,
பரிகுலாதிராபன்‌, நரசிம்மராயன்‌, விஷ்‌

ணுகோபவர்மன்‌,. பிரிகுலாதித்த
ராயன்‌, மாதவராயன்‌, கிருஷ்ணவர்‌
மன்‌, கொங்காளி மதிராயன்‌, ஹரிச்சந்‌
இிரராயன்‌, கிருஷ்ணவர்மன்‌, கொங்‌
காளி மாதிராயன்‌, துருவிந்தராயன்‌,
முஷ்கரராயன்‌, பிரம்மஹத்திராயன்‌,
இருவிக்ரமராயன்‌, பூவிக்ரமராயன்‌,
வல்லபராயன்‌, நவகாரராயன்‌, இராஜ
கோவிந்தன்‌, நந்திவர்மன்‌, சிவராமன்‌,
பிரதிவி கோங்கணி, விஜயாதித்யன்‌,
மல்லதேவன்‌, காந்ததேவன்‌, சத்திய
வாக்யன்‌, குணலுத்தமன்‌, வல்லதே :
வன்‌, கலிங்கராயன்முதலியவர்களாம்‌.
மகத வம்சம்‌
.பிருகத்ரதன்‌ - இவன்‌ குருவின்‌
இரண்டாமவனான சுதனுசின்‌ வம்சத்‌
தவனான உபரிசரவசுவின்‌ மூத்த குமா
ரன்‌. இந்த வம்சத்தவர்‌ பார்த்ரர்‌ எனப்‌
படுவர்‌. இவர்களில்‌ கடைசியானவன்‌
ரிபுஞ்சயன்‌. இந்த. வம்சத்தில்‌ சராசந்‌
தன்‌, இவன்‌ குமாரன்‌ சக தேவன்‌,
இவன்‌ வம்சத்தவர்‌ (27)வர்‌ பாரத யுத்‌
தத்திற்குப்‌ பிறகு 1000வருடம்‌ இராஜ்ய
மாண்டனர்‌. இவர்களுக்குப்‌ பிறகு
பிரத்யோதன்‌, ரிபுஞ்சயன்‌ மந்திரியான
சுக்ரீவன்‌ புத்ரன்‌; இவன்‌ வம்சத்தவர்‌
எழுவர்‌ 78&வருடம்‌ ஆண்டனர்‌. இவ
னுக்குப்‌ பின்‌ சிசுநாகன்‌, இவன்‌ வம்சத்‌
தவர்‌ பதின்மர்‌ சைசுநாகர்‌ எனப்பட்டு
362வருடம்‌ அரசாண்டனர்‌. இவர்கள்‌
க்ஷத்ரபந்துக்கள்‌. இவர்களுக்குப்‌ பிறகு -

்‌ நந்தன்‌. இந்துக்களாகிய சூர்ய சந்திர

வம்சத்தரசர்களுக்குப்பின்‌ மகாவீரன்‌.
இவன்‌ கி.மு. (885)ல்‌ இருந்தவன்‌. புத்‌
தன்‌ காலத்தவன்‌. ஜைனன்‌. வைசாலி :
புரத்திற்‌ பிறந்தவன்‌. இது பாட்னாவிற்‌
குச்‌ சமீபமாக வுள்ளது. இவன்‌ முப்ப. -
தாம்‌ வயஸில்‌ சந்நியாசமடைந்து
அநேக சைநமடங்களைக்‌ கட்டுவித்‌
தான்‌.

புத்தன்‌ சரிதத்தைப்‌ புத்தனிற்‌
காண்க.

புத்தகோஷன்‌ - கி.பி. (850) இல்‌
புத்த தர்மத்தைச்‌ சிங்களத்திலும்‌ பர்மா
விலும்‌ பரவச்‌ செய்தவன்‌.

ஜெய்‌ ஜீனா
