1975

செய்வித்தான்‌. இவன்‌ நட்பைச்‌ சிங்‌
களத்தரசனாதிய மேகவர்ணன்‌ விரும்‌
பிப்‌ பெளத்த சன்னியாசிகளுக்காகப்‌
புத்த கயையில்‌ ஒரு சந்நியாசி ஆச்ரெ
மம்‌ கட்டுவித்தான்‌.

சந்திரகுப்தன்‌ || - இவன்ஸ்கந்தகுப்‌
தன்‌ குமாரன்‌. இவன்‌ காலம்‌ கி.பி.

குமாரகுப்தன்‌ - ஐ... (218-455),
இவன்பராக்ரமசாவி. இவன்புஷ்யமித்‌
னுடன்‌ யுத்தஞ் செய்து அவர்கள்‌
இளைக்குஞ்‌ சமயத்தில்‌ இவன்‌ குமா
ரன்‌ ஸ்கந்தகுப்தன்‌ | அவர்களைவென்‌
மனன்‌.

ஸ்கந்தகுப்தன்‌ | இவன்‌ தன்கா

லத்தில்‌ யவனர்முதலியவரை வென்று
ஸ்வேத ஹுணரைத்‌ தேசத்தைவிட்‌

விக்ரமாதித்யன்‌ - இவன்மாளவ தே
சத்து உஜ்ஜயினிபட்டண மாண்டவன்‌.
இந்த ராஜ்யம்‌ குப்த அரசர்க ளால்‌ ஆளப்‌
பட்டு வந்தது. பிறகு யசோவர்மன்‌

களைத்‌ துரத்தி யரசனானான்‌. பிறகு
பலர்‌ அரசாண்டு வந்தனர்‌. பிறகு விக்ர
மாதித்யன்‌ பலரையும்‌ வென்று கி.பி.
(885)-இல்‌ பட்டமடைந்தான்‌. இவன்‌

சிலாதித்தன்‌ - ஓ. பி.கல-06. இவன்‌
விக்ரமார்க்கனுக்குப்‌ பிறகு பட்டம
டைந்து ராஜாக்களுக்கு விரோதமாய்‌

ஆண்டதால்‌ இவனைப்‌ பலர்‌ வெறுத்து ்‌

கொல்ல இவன்‌ பின்னவ னாகிய
பறிஹர்ஷன்‌ பட்டமடைந்தான்‌.

பிறகு அசோகவர்மன்‌ பட்டமடைந்‌
கான்‌. அவனை. பி. (780)-இல்‌, காஸ்‌

செளனஹாண அரசர்‌
இவர்கள்‌ அஜ்மீர்‌ முதலிய நாட்டை
அரசாண்டவர்கள்‌, இவர்களில்‌ பெயர்‌
பெற்றவன்‌ சிங்கராஜன்‌. இவர்களில்‌
நபத்னால வது அரசன்‌ சோமேச்வ
ரன்‌. இவன்‌ அநங்கபாலன்‌ [| உடைய
குமரியை மணந்தான்‌, சோமேச்வரன்‌

மது தயனச்வரத்தில்‌ ஜெயித்தான்‌.

ஜெய்‌ ஜீனா
