1976

கார்வார்‌ வம்சம்‌ வேங்கிதேசம்‌

இவர்கள்‌ கங்கைக்கு வடக்கில்‌
இட்வாமுதலியவற்றை யரசாண்டவர்‌
கள்‌. இவர்களுக்கு மூலபுருஷன்‌ சந்திர
தேவன்‌. கடைசி அரசன்‌ ஐயசந்திரன்‌.
இவன்‌ முகம்மதியர்களால்‌ செயிக்கப்‌
பட்டான்‌.

. இது இருஷ்ணாகோதாவரிகளுக்கு
மத்தியிலுள்ள தேசம்‌. இதை இரண்‌
டாங்குலோத்துங்கன்‌ அரசாண்டான்‌.
பின்‌ விஜயாதித்யன்‌ குமாரன்‌ சத்யாச்ர
யன்‌. இவன்‌ குமாரன்‌ விஜயாதித்யன்‌.
இவன்‌ குமாரன்‌ விஷ்ணுவர்த்தனன்‌.
இவன்‌ குமாரன்‌ மல்லப்ப தேவன்‌.
இவன்‌ குமாரன்‌ விஜயாதித் யன்‌.
(1278)-இல்‌ வேங்கி தேசம்‌ கணபதிராஜ
வம்ச ஆஇனமாயிற்று. குலோத்துங்க
தேவன்‌ காலத்திருந்து சாளுக்கிய

ராஜாக்கள்‌ சோழ பட்ட மடைந்தனர்‌.

காச்மீர ராஜ்யம்‌

இருஸ்துசகம்‌ முதலாம்‌ நூற்றாண்‌
டில்‌ இந்த ராஜ்யத்தைக்‌ கனிஷ்கன்‌
செயித்தான்‌. 8-வது, தீ-வது சகாப்தத்‌
இல்‌ மிக்ரகன்‌ என்பவன்‌ படையெடுத்‌
துச்‌ சென்று இங்களம்‌ வரையில்‌ சென்‌
றான்‌. இவன்‌ பெளத்தரைத்‌ தொந்தரை
செய்தான்‌. ஆறாவது சகாத்தத்தில்‌ மேக
வாகனன்‌ மீண்டும்‌ ஓங்களம்வரையில்‌
ஜெயித்துப்‌ பெளத்தமத அபிமானியா
யிருந்தான்‌. இவனுக்குப்‌ பின்‌ மாத்ரு
குப்தன்‌ விக்ரமாதித்யனால்‌ அரசனாக்‌
கப்பட்டான்‌. இவனுக்குப்‌ பிறகு எட்டா |
வது சகாத்தத்தில்‌ லலிதாதித்யன்‌. தி.பி.
(785)-இல்‌ ஜெயவீரன்‌ என்ற அரசன்‌
்‌விக்ரவந்தன்‌ அரசசிங்காதனமேறி
னான்‌. இவன்‌ கெளடதேசாதிபன்‌ குமா
ரியாகய கல்யாணி தேவியை மணந்‌
தான்‌. இவன்‌ தன்‌ பெயரால்‌ அவந்திபு
ரமென்னும்‌ பட்டணங்‌ கட்டினவன்‌.
இவன்‌ பதஞ்சலி பாஷ்யம்‌ சஇதிலமான
தைப்‌ பல இடங்களிலிருந்து வருவித்‌
துச்‌ செம்மைசெய்தான்‌. இவனுக்குப்‌
பிறகு ராஜ்யம்‌ கெட்டது.

ஓரங்கல்‌ கணபதிராஜவம்சம்‌

இழைச்சாளுக்ய அரசர்களுக்குப்‌
பிறகு ஆந்திரதேசாஇிபதிகளாயிருந்த
வர்‌ கணபதி வம்சத்தவர்‌. இவர்களுக்‌
குக்‌ காகஇயவம்சத்தவர்‌ எனவும்‌
பெயர்‌. இவர்களுடைய இராஜதானி
ஓரங்கல்‌. இது தற்காலம்‌ நைஜாம்‌
இராஜ்யத்திலுள்ளது- இவர்களைச்‌
சலர்சோழவம்சத்தவர்‌ எனவும்‌, சிலர்‌
கங்கைவம்சத்தவர்‌ எனவும்‌ கூறுவர்‌.
இவ்வம்சத்திற்கு மூலபுருஷன்‌ சோம
தேவராஜன்‌ குமாரனாகிய மாதவர்மன்‌.
இந்தவம்சத்தில்‌ ஐந்தாவதானவன்‌
பெண்டி குண்டமராஜனாகும்‌ கடகவல்‌
லபன்‌. இவன்‌ துருஷ்கரால்‌ வெல்லப்‌
பட்டான்‌. (7-வது) எருகதேவராஜன்‌
தேவஇரியைத்‌ தன்வசப்‌ படுத்தித்‌
இறைகொண்டான்‌. (8-வது) புவனேக.
மல்லன்‌; இவன் காலத்துப்‌ பல சிவால
யங்கள்‌ புதுக்கப்பட்டன. (10-வது)
காகத்திரிப்போல்ராஜன்‌; இவன்‌ ஒரு
கண்டிதுர்க்கம்‌ கட்டினான்‌. இவன்‌
குமாரன்‌ பிரதாபருத்ரன்‌ 1, இவன்‌
(1187) வரையில்‌ அரசாண்டு பல சிவா
லய இருப்பணி செய்வித்தனன்‌. இவன்‌
தம்பி மஹாதேவராஜன்‌ தமயனைக்‌
கொன்று இராஜ்யமாண்டான்‌. கணபதி
ராஜன்‌ 1, பிரதாபமாரன்‌ குமாரன்‌.
இவன்‌ தேவகிரி யாதவருடன்‌ போரி
டத்‌ தோற்ற யாதவர்‌ தங்கள்‌ ராஜபுத்ரி

யாகும்‌ ருத்ரமாதேவியை மணம்‌

ஜெய்‌ ஜீனா '

கூர்ஜர ராஜ்யம்‌

ஓ.பி. (688)-இல்‌ போஜன்‌! கனோஜ்‌
ராஜ்யத்தைச்‌ செயித்தான்‌. பிறகு இ.பி.
(913]-ல்‌ போஜன்‌ !! யசோவர்மன்‌.
இவன்‌ தேசத்தில்‌ பண்டல்கண்டைச்‌
செயித்‌ தரசாண்டான்‌. இ.பி. (1009) இஜி
னிமகமது கனோஜ்‌ பட்டணத்தைக்‌
கொளுத்தினான்‌. ஓ.பி. (1080)-இல்‌ திரி
லோசனபாலனைச்‌ சந்திரதேவன்‌
செயித்தான்‌. இதனோடு கூர்ச்சரவம்சம்‌
முடிந்தது.
