1978

மதுரை நாயகவமிசம்‌

விஜயநகரத்தரசர்‌ கிருஷ்ண தேவரா
யர்‌ தென்னாட்டை வென்றபோது
பாண்டிய நாட்டைப்‌ பாதுகாக்க நியக
மநாயக்கரை நிறுத்தி வந்தார்‌. இவன்‌
தானே அரசனானான்‌. இவன்‌ மகன்‌
விசுவநாத நாயக்கன்‌ 1889-1568. இவன்‌
மகன்‌ குமார கிருஷ்ணப்ப நாயக்கன்‌
1568-1578. இவன்‌ மகன்‌ வீரப்ப நாயக்‌
கன்‌ 7878-1595. இவன்‌ மகன்‌ கிருஷ்‌
ணப்ப நாயக்கன்‌ 1695-1691. இவன்‌
தம்பி மகன்‌ முத்துக்கிருஷ்ணப்ப நாய்க்‌
கன்‌ இவனுக்குப்பின்‌ ஆண்டான்‌.
1601-7609. இவன்‌ மகன்‌ முத்து வீரப்ப
நாயக்கன்‌ 1609-1623. இவனதுதம்பிதிரு
மலை நாயக்கன்‌ இவனுக்குப்பின்‌
ஆண்டான்‌. 1623-1659. இவன்‌ மகன்‌
முத்துவீரப்பன்‌ ஒரேஆண்டு.அரசாட்சி
செய்தான்‌. இவன்‌ மகன்‌ சொக்கநாத
நாயக்கன்‌ 1659-1688. இவன்‌ மகன்‌ ரங்க
கிருஷ்ண முத்துவீரப்ப நாயக்கன்‌
1682-1689. இவன்‌ இறந்தபோது இவனு
டைய இராணி. கர உற்றிருந்ததால்‌
இவன்தாய்‌ மங்கம்மாள்‌ இராச்சியபா
ரம்‌. 1689-1706 வரை தாங்கினாள்‌. இவ
ளுடைய பேரனும்‌ அரங்ககிருஷ்ண
முத்துவீரப்ப நாயக்கரது மகனுமான
விஜயரங்க சொக்கநாத நாயக்கன்‌ 1706
முதல்‌ 17382 வரைஆண்டான்‌. இவனுக்‌
குப்பின்‌ இவனுடைய இராணி மீனாட்‌
இதயம்மாள்‌ 1782 முதல்‌ 1736 வரை அர
சாண்டாள்‌. இவள்‌ சந்தாசாகிப்பால்‌
ஏமாற்றப்பட்டு உயிர்விட்டாள்‌. இவ
ளோடு மதுரை நாயக்க வமிசம்‌ ஒழிந்‌
தது.

விஜயநகரம்‌

மேற்கூறிய விஜய நகரத்தரசர்களில்‌
ஒருவனாகிய விஜ்ஜலன்‌ அல்லது விஜ
யராஜன்‌ (கி.பி. 1178) துங்கபத்திரை
நதிக்கரையிலிருந்த ஆனைகுந்தி தக்க
இடமெனஅறிந்து தன்‌ பெயரால்‌ விஜ
யநகர மென்று ஒரு பட்டணங்கட்டி
ஆண்டு வருகையில்‌ (இ.பி. 1828) இல்‌
மாலிகாபுர்‌ என்பவன்‌ கலகத்தில்‌ விஜ

யநகரம்‌ பாழ்பட்டது. இந்த சமஸ்தா
னத்து மந்திரிகளா யிருந்த ஹரிஹர
னும்‌, புக்கனும்‌ வித்யாரண்ய சுவாமி
களை யடைக்‌ கலம்புக்கு மகம்மதிய
ரால்‌ நடக்கும்‌ அக்றமங்களைக்‌ கூறினர்‌.
இதைக்கேட்ட சுவாமிகள்‌ தம்மைப்‌
பிணக்கோல மிட்டுத்‌ துங்கபத்திரைக்‌
குத்‌ தூக்கிச்செல்லக்‌ கட்டளையிட,
அவர்கள்‌ அவ்வாறு செய்து அங்குத்தங்‌
இனர்‌. தங்கியிருக்கையில்‌ முயல்‌
ஒன்று சங்கத்தைத்‌ துரத்த வியப்ப
டைந்து பார்க்கையில்‌ ஆங்கிருந்த
மலைமீது ஒரு சிவாலய மிருக்கக்‌
கண்டு அங்கிருந்த அருச்சகரால்‌ அது
ராமரால்‌ பூஜிக்கப்‌ பட்டதென்ற வுண்‌
மையறிந்து அவ்விடம்‌ ஒரு நகரம்‌ உண
டாக்க எண்ணித்‌ திருமகளைத்‌ தியா

,.னித்தனர்‌. இவ்வாறு இருக்கையில்‌ புக்‌

கனும்‌ ஹரிஹரனும்‌ தமது பழைய நக
ரமாகியஆனைகுந்தியைப்‌ பார்த்து வர
லாமெனமாறுவேடம்‌ பூண்டு சென்று
ஒரு வனத்தின்வழி வருகையில்‌ தாகத்‌
தால்‌ அருகிருந்த தடாகத்தில்‌ நீரருந்தச்‌
சென்று அருகிலிருந்த மலைக்குகை
யில்‌ நுழைந்தனர்‌. அவ்விடம்‌ அளவி
றந்த பொன்னிருக்கக்‌ கண்டு வித்யா
ரண்யரிடம்‌ கூற, அவர்‌அப்பொருள்க
ளைக்‌ கொண்டு தம்பெயரால்‌ வித்யா
நகரமென்று ஒன்று கட்டுவித்து அந்ந
கரத்திற்கு ஹரிஹரன்‌ (கி.பி. 1336-1350)
அரசனாகவும்‌, புக்கன்‌ சேநாதிபதியாக
வுமிருக்கச்‌ செய்து, தாம்‌ மந்திரியாக
இருந்தனர்‌. ஹரிஹரனுக்குப்பின்‌
(கி.பி. 1383-7379) புக்கதேவராயன்‌,
(1379-1806), ஹரிஹரன்‌!!, (1806-1416)
தேவராயலு 1, (7476-1278) விஜயபதி
ராயன்‌, (1819-1888) பிரவிட தேவரா
யன்‌, (1884-1889) இம்முடி தேவராயன்‌
(1867-1885), விரூபாக்ஷிராயன்‌,
(1890-1897) நரபதி நாசராயன்‌,
(1897-1898) வீர நரசிம்‌ மராயன்‌,
(1809-1880) கிருஷ்ண தேவராயன்‌.
இவனைக்‌ கிருஷ்ணதேவ வீரப்ரதாபம
தணராயன்‌ என்பர்‌.

ஜெய்‌ ஜீனா

(
ங்‌
