1979

(கி.பி. 1509) சிங்காசனமேறியவன்‌.
இவன்‌ தன்னாட்டுக்‌ குடிகளைச்‌ செம்‌
மையாய்ப்‌ பாதுகாத்தவன்‌. இவன்கஐ
பதி ராஜனாகய பிரதாப ருத்ரனும்‌, சில
துருக்கரும்‌ கொடுங்கோலரசு செய்கின்‌
றாரெனக்‌ கேட்டு கோலக்கண்டா,
அமது நகரம்‌ முதலியவற்றைச்‌
செயித்து, பிரதாப ருத்ரனுடன்‌ போர்பு
ரிய முடியாது அப்பாஜியாகய மந்திரி
யின்‌ தந்திரத்தால்‌ தப்பிப்‌ பிரதாபருத்‌
ரன்‌ பெண்ணை மணந்து பிறகு வேறு
சல பெண்களையு மணந்து பல நாடுக
ளைச்‌ செயித்தவன்‌. இவனுக்கு அப்‌
பாஜி என்று ஒரு மதியூகியான மந்திரி
இருந்தனன்‌. இவனைப்‌ பற்றிப்‌ பல
சிறுகதைகள்தமிழ்நாட்டில்‌ வழங்கிவ
கின்றன. இது இராயர்‌அப்பாஜிகதை
யெனப்படும்‌. இவன்‌ கல்வியை ஆத
ரித்தவன்‌. இவன்‌ சமஸ்தானத்தில்‌ (6)
ஆந்திர கவிகள்‌ இருந்தனர்‌. விஜய நக
ரத்தரசரில்‌ சிலர்‌, சாசனத்திலுள்ளபடி
(சகம்‌ - 1882-1579-4.0) வீரப்ரதாப 8௫
ஷ்ணதேவ மகாராயன்‌; இவனுக்குச்‌
சாளுவன்‌ பட்டம்‌. இவன்‌ ஐஜயங்‌
கொண்ட சோழ மண்டலத்தில்‌ பல்‌
குன்ற கோட்டத்தில்‌ நன்கொடை தநீ
தான்‌. தேவிகாபுர-6சாசனம்‌- (1446) &.0.
1523, 28% வள்‌) சுரம்பூண்டி வடம
லையார்‌என்பவர்தமிழ்‌ மச்சபுராணம்‌
பாடினார்‌; நீடூர்த்தல புராண ஆசிரி
யர்க்கு நன்கொடை. சகம்‌- (1436). தேவி
காபுர மடவாசி ஸம்ஸ்கிருத நைஷத
வ்யாக்யாதாவும்‌ சங்கரவாக்ய விருத்தி
யும்‌ செய்த விச்வேச்வரா சாரியருக்கு
நன்கொடை. சகம்‌ (7509-30). சிதம்பரத்‌
தில்‌ ஒரு கோபுரம்‌ கட்டினதாகச்‌ சிதம்‌
பர சாசனம்‌ கூறும்‌. (சகம்‌ 1833). திரு
வண்ணாமலையில்‌ நன்கொடை (சகம்‌
1488). இவர்‌ உதயகிரி முதலியவற்றைச்‌
செயித்ததனால்‌ திருவண்ணாமலை
யில்‌ (1000) கால்‌ மண்டபம்‌ கட்டுவித்‌
தார்‌. திருவண்‌-சாசனம்‌-1892-9. பி.
இவர்‌ 1691-இல்‌ மரணமடைந்தார்‌.
(8. பி.1530-1842) அச்சுத தேவராயலு.
(கி.பி. 1628-1843) வேங்கடாத்திரிரா

யலு. கி.பி. 1647-1842 சதாசிவ ராயலு,
தி.பி. 1542-1565 இராமராஜா. இவைசாச
னங்களிலுள்ளபடி. கி.பி. 1586-1614
வெங்கடபதி ராயலு சிதம்பரத்தில்‌ ழி
சா. வெங்கடன்‌ - | தருமம்‌. ழெ-சாச
னம்‌ (1503) ஸ்ரீரங்க தேவமகராயன்‌ - |
நன்கொடை. சகம்‌ - (7853) கண்டகட்‌
டாரி சாளுவ அச்சுதராய மகராஜன்‌.
சகம்‌-(1887) மல்லிகார்ச்சுன தேவன்‌.
சகம்‌ (1864) சதாசிவ மகாராஜன்‌. இவ
னுக்குச்‌ சாளுவபட்டம்‌. சகம்‌ (1398)
விஜய விரூபாக்ஷ தேவன்‌-!.
சகம்‌-1499-ல்‌ இவன்‌ தேவிகாபுரத்தில்‌
ஈசான சிவயோகீந்திரரைப்‌ பற்றியும்‌
கோளி மடத்தைப்‌ பற்றியும்‌ ஷை
கோயில்‌ சாசனம்‌ கூறியிருக்கிறது.
சகம்‌-(1878) வீரப்ரகாப தேவராய மகரா
யன்‌ !! புத்தூரில்‌ நன்கொடை. சகம்‌
(1487) மஹாமண்டலேச்வரசோழ குல
திலக உறையூர்‌ புரவர்த்தீச்வரபோக்ய
தேவ மஹாராஜா; இவன்‌ மஹா மண்‌
டலேச்வர திப்பைய ராஜா குமாரன்‌.
சகம்‌-(7317) வீரவிருபண்ணஉடையார்‌
ஹரிஹரன்‌! குமாரன்‌. இருக்கோயிலூர்‌
சாசனம்‌. சகம்‌ (1500) &-0.1577 திரு
மலை தேவ மகாராயன்‌; குமாரன்‌ வீரப்‌
ரதாப வேங்கட தேவ மகராயன்‌ சிதம்‌
பரத்தில்‌ நன்கொடை. தசா,
தேவிகா-சா. மகா மண்டலேச்வர
ஒபல. தேவ மகாராயன்‌. இவன்‌
கோறிட்டைய மகாராயன்குமாரனும்‌,
ராமராஜ கொந்து ராஜதேவன்‌ பெயரனு
மாம்‌. திருவரங்‌-சா-ம்‌. சகம்‌- (7331-2)
விஜய பூபதிராயன்‌-8டங்கல்‌ சார்க்‌,
தெ-ஆசன-சா-!, சகம்‌. (7399-1206) வீர
புக்கண்ணஉடையார்‌-/1. சகம்‌ (19-65)
வீரப்ரதாப பிரவுட தேவ மகராயன்‌.
சகம்‌ (1296) வீரகம்பண்ணவுடையார்‌!!
இவன்குமாரன்‌ புக்கண்ணன்‌-1.
சேதுபதிகள்‌

இவர்கள்‌ வீரனென்னும்‌ பொருள்‌
கொண்ட மறவரென்னும்‌ வகுப்பினர்‌,
இவர்கள்‌ வெட்சிமறவர்‌, கரந்தை மற
வர்‌ எனவும்‌; சேரன்‌ மறவர்‌, பாண்டி

ஜெய்‌ ஜீனா
