1986

சித்ரகூடம்‌ - பிரயாகைக்கு 78-மை
லிலிருப்பது. இதற்கருகில்‌ மந்தாகினி
நதி, தண்டகாரண்யம்‌ - இது வடக்கில்‌
கங்கையின்‌ தென்கரையும்‌, விந்தியம
லையும்‌, மேற்கில்‌ வடவிந்தியம்‌, தக்ஷ
ணவிந்தியம்‌, தென்கோசலை, விதர்ப்‌
பதேசம்‌, மலையமலையும்‌, தெற்கில்‌
செந்தமிழ்ப்‌ பாண்டி நாடும்‌, இழக்கில்‌
உத்கல, களிங்க, ஆந்திர, சோழதேசங்‌
களையும்‌ பெற்ற அரண்யம்‌. விராதவ
னம்‌ - பிலாசபூர்‌ ஜில்லாவில்‌ ஈசான்‌
யத்தி லிருப்பது. இங்கிருந்து பதினைந்‌
துமைலில்‌ சரபங்காச்சிரமம்‌. பஞ்சாப்‌
ஸரஸம்பிலாஸபூர்‌ ஜில்லாவிலிருக்கி
றது. பஞ்சவடி - இது கோதாவரி ஜில்‌
லாவிலுள்ள பத்ராஜலத்தருகிலுள்ளபர்‌
ணசாலை யெனும்‌ கிராமமாம்‌.
இதுவேஜனஸ்தானமாம்‌ - மகாராஷ்டர
தேசத்திலுள்ள நாசிக்‌ பட்டணமென்‌
பது சிலர்‌ அபிப்பிராயம்‌. இந்த ஜனஸ்‌
- தானத்‌ தருகில்‌ கரதூஷணர்‌ வதை நடந்‌
தது. இது ராயபூர்‌ ஜில்லாவிலுள்ள கரி
யால்‌ என்னப்படும்‌ பட்டணம்‌. சம்பா
புரம்‌ என வால்மீகியால்‌ கூறப்பட்டது
சம்பல்பூர்‌. கிரவுஞ்சாரண்யம்‌ - இது
நிஜாம்‌ ராஜ்யத்தின்‌ நிருதிதிக்கி லிருப்‌
பது. இதற்கு மூன்று குரோசத்தில்‌ கபந்‌
தன்‌ வனம்‌. பம்பாநதி யென்பது துங்க
பத்ராநதி. பம்பாஸர ஸென்று இராமா
யணத்திற்‌ கூறியது பல்லாரி ஜில்லாவி
லுள்ளஹம்பி. ருஷ்யமுகம்‌, மால்யவந்‌
தம்‌ மலைகள்‌ ஹம்பீ, விரூபாக்ஷம்‌,
ஆனகொந்தி முதலிய பிரதேசங்களி
லுள்ள மலைகளென்று எண்ணப்படு
கின்றன. வைசாலி -இப்பட்டணம்‌
பேஹாரில்‌ பீஸர்‌ என்னுங்‌ கிராமத்தரு
கிலுள்ள பட்டணம்‌. அங்கம்‌ - இதற்கு
ராஜதானி சம்பாநகரம்‌. இது மகதத்திற்‌
குக்‌ இழக்கு. தற்காலம்‌ பகல்பூர்‌. காசி -
பனாரிஸ்‌. வம்சராஜ்யம்‌ யமுனை நதிக்‌
கரையிலுள்ள பட்டணம்‌.

பாஞ்சாலராஜ்யம்‌ - இது குருநாட்‌:
டிற்குத்‌ தெற்கு. மச்சதேசம்‌ - இது குரு
நாட்டிற்குத்‌ தெற்கும்‌, யமுனைக்கு
மேற்கிலுமிருப்பது. காம்பிலி - பாஞ்‌

சால தேசத்து ராஜதானி. சூரசேனம்‌ -
மச்சதேசத்திற்கு நிருதி திசையி லிருப்‌
பது. இராஜதானி மதுரை.

பாடலிபுரம்‌ - (பாட்னா) கோதாவி
ரிக்கரையி லிருந்ததாக எண்ணப்படுகி
றது. அவந்தி - இதற்குப்‌ பிற்காலம்‌
மாளவம்‌ எனப்‌ பெயர்வந்தது. இதற்கு
ராஜதானி உஜ்ஜயனி. காந்தாரம்‌ - தற்‌
காலம்‌ காண்டஹார்‌. இது பஞ்சாப்‌ என்‌
பதற்கு வாயுமூலையிலிருப்பது.
இதற்கு த்ஷிசிலை ராஜதானி காம்போ
ஐம்‌. இதற்கு தீவாரகை ராஜதானி
கெளசாம்பிவம்ச ராஜ்யத்திற்கு ராஜ
தானி. ராஜக்ருஹம்‌ இது மகததேசத்து
ராஜதானி. இதற்கருகில்‌ இரிவிரசம்‌
இருந்தது. கெளவீரம்‌ - தற்காலம்‌ சூரத்‌
பட்டினத்‌ தருகலிருக்கும்‌ நாடு.
மிதிலை - விதேகநாட்டு ராஜதானி. பரு
கச்சம்‌ - பரோச்‌. புண்டரம்‌ - வடபங்‌
காளம்‌. காமரூபம்‌ - ஆசாம்ராஜ்யம்‌.
சமரத்தம்‌ - கழ்‌ வங்காளம்‌. கர்ணசுவர்‌
ணம்‌ - மேல்‌ வங்காளம்‌. தாம்ரலிப்தி -
தென்‌ பங்காளம்‌. காச்மீரம்‌ தற்கால
காச்மீரம்‌. செளராஷ்டிரம்‌ - குசராத்‌.
ஒட்ரதேசம்‌ - ஒரிசா. இந்திரப்ரஸ்தம்‌ -
டில்லி. அஸ்தினாபுரம்‌ - இதுவும்‌ டில்‌
லிக்கருகிலுள்ளது.

மகேந்திரமலை - இகீழ்க்கணவாய்‌
மலை. ஸஹ்யமலயபர்வதங்கள்‌- மேற்‌ - '
குக்கணவாய்‌ மலைகள்‌. ஐ

அச்மகம்‌ - திருவாங்கூரின்‌ பழைய
பெயர்‌. ஆனர்த்தம்‌ - ஸெளராஷ்டிரத்‌
திற்கொரு பெயர்‌. கனகலை - அரித்து
வாரத்துக்கு அருகில்‌ கங்காதீரத்தி
லிருப்பது. இங்குச்சிவேலமலை யிருக்‌
இறது. கலிங்கம்‌ - ஒட்ர தேசத்திற்குத்‌
தெற்கி லிருப்பது. காஞ்சி - காஞ்சி
காண்க. குந்தலம்‌ - ஐதராபாத்திற்குத்‌
தென்மேற்குப்‌ பாகம்‌. சமந்த பஞ்சகம்‌
- சரஸ்வதி திருஷ்தவதி நதிகளுக்கிடை
யிலுள்ள தேசம்‌. இதில்‌ பரசுராமரால்‌
கொலை செய்யப்பட்ட க்ஷத்திரியரின்‌
உதிரம்‌ ஐந்து கேணிகளாக இருக்கிறது.
ஆசஸ்தலி தக்ஷிண கேகாசலத்திற்கு

ஜெய்‌ ஜீனா
